url,article
https://xenihtikon.wordpress.com,"Το προηγούμενον Σάββατον έπια την Κοκόνα (από το τούδε και στο εξής η φίλη μου) τζιαι επήαμεν στο χωρκόν να κάμουμεν έκπληξην της στετές μου. Η μάνα μου είσιεν πάει την Παρασκευήν να την δεί τζια ήταν μια χαρά. Επήρεν την τζι εκκλησιάν στον εσπερινόν. Λαλώ της μάνας μου «μεν της πεις της στετές μου πως εννά πάμεν με την κοκόναν να την δούμεν γιατί εννά βουρά να μαϊρεύκει τζιαι να κάμνει φασαρίες».
Πάμε που λέτε το χωρκόν τζιαι με το που ππαρκάρω τ’ αυτοκίνητον πετάσσεται που μες το σπίτιν της ο γείτονας τζιαι βάλλει μου τες φωνές. «Κατέβα γιε μου τζι η γιαγιά σου ένναν καλά…». «Μεν φωνάζεις θκιέ Γιαννή, ίσια πάω να δω» τζιαι αννοίω το παρπάτημαν μου.
Ώστε να κοντέψω της πόρτας ακούω που μέσα στην κάμαρην τες μουγκαρκές της γεναίκας του. Η στετέ μου απλούμενη στο πλευρόν της πας το κρεββάτιν, με το τσιεμπέριν της φορεμένον, παγωμένη σιόνιν. Τα παπούτσια της εφόρεν τα κόμα τζιαι ήτουν γεμάτα χόρτα, που πάει να πει πως έκαμνεν τσέστον την νύχταν πριν.
Η τηλεόραση τζι η σόπα της ήτουν αννοιχτή. Αλώπος σαν έκαμνεν τσέστον μετά την εκκλησιάν ένοιωσεν αδιαθεσίαν τζιαι επήεν να ππέσει νάκκον τζιαι τζιαμαί έγυρεν τζι επήεν. Επαγώσαν ούλλα τζείνην την ώραν. Ούτε τηλεόρασην άκουα, ούτε πως ήτουν τζιαμαί η κοκόνα εκατάλαβα. Μόνον σαν ήρτεν δίπλα μου η γειτόνισσα τζιαι εμουγκάριζεν τζιαι επαρούριζεν μες τα φκια μου εξαναπροσγειώθηκα στην θλιβερήν τζιαι τραγικήν πραγματικότηταν.
Ανάλαβα αμέσως έλεγχος της κατάστασης. Ήταν ζήτημαν χρόνου να πλαστούν η μάνα μου τζι η θκειά μου με τους θκειούες μου. Μεν σας τα πολλολαλώ, εκατέβην το σόϊν ούλλον, ήρτεν ο γιατρός τζι επιστοποίησεν τον θάνατον της τζιαι άρον άρον εθάψαμεν την την επομένην.
Εμέναν ανάδοξεν μου το πρωϊν της κηδείας που έκατσα να γράψω τον επικήδειον της. Στην αρχήν ήτουν εύκολον. Έγραψα για την προσφυγιάν, για τον γαλήνιον θάνατον τζιαι που αξιώθηκεν η μακαρίτισσα να χαρεί την προκοπήν εννιά αγγονιών τζιαι να ταχταρήσει τρία δισάγγονα. Μακάρι να πάμεν ούλλοι έτσι που εννάρτει τζίνη η ώρα. Έγραψα τζιαι για το πόσον ευτύχησεν να έσιει έτσι αγαπημένην τζιαι μονιασμένην οικογένιαν, για τον παππού μου τον μακαρίτην που τον αγάπαν πολλά. Επαρακάλεσα κόμα τον κόσμον να μεν μοιρολατρεί τζιαι να μεν λλιοψυσιά στην ταφήν διότι οι παουρκές τζιαι τα νεκαλήματα, όσον ανθρώπινος τζιαι κατανοητός ναν ο πόνος για την απώλειαν, εν πράματα που δεν προσδίδουν τιμήν στον βίον του Χριστιανού ο οποίος πιστεύει στην μεταθάνατον ζωήν τζιαι στην Δευτέραν του Κυρίου Ημών παρουσίαν.
Μετά όμως έπρεπεν να γράψω κάτι οικείον, κάτι προσωπικόν, τζιαι ζάβαλλι μου τούτη η στετέ ανάγιωσεν με τζι είχαμεν την μαζίν μας 15 χρόνια. Τζι αθθυμήθηκα τες παρατζιελιές της, τες ευτζιές της, τα καττιμέρκα που καμνεν, την αδυναμίαν που μου είσιεν. ‘Ασημένον’ με ανέβαζεν, ‘γρουσαφένον’ με ΄κατέβαζεν. Αθθυμούμαι την να μου τραουδά το ‘Αγιά Μαρίνα τζιαι τζυρά’ να τζοιμηθώ, να μου λαλεί ιστορίες τζιαι παραμύθκια παλιά όπως την ‘κκελλέν την ξερήν’. Θθυμούμαι την όπως εχτές να χωρέφκει την σταυροβελονιάν, να κάμνει σμιλίν για να της τανώ να κάμει τον τραχανάν τζιαι να τρώω όστι να πονήσω τα στομάσια μου.
Θθυμούμαι την που επαένναμεν εις τες ελιές τζιαι στο χωράφιν. Την Καθαράν Δευτέραν που εγιορτάζαμεν δίπλα που τον ποταμόν τζιαι τα αναπολήματα της για το χωρκόν π’ άφησεν πίσω. Τζι αγάπην που μας είσιεν ούλλους μεν αρωτήσετε. Ο τοίχος της ήτουν γεμάτος φωτογραφίες των παιδκιών τζιαι των αγγονιών της.
Η στετέ μου εμείνισκεν μαζίν μας, στο πατρικόν μου, στον Στρόβολον. Αλλά μιαν κάθε τόσον επήεννεν στο χωρκόν για να δει τζιαι τες φιλενάδες της, καμμιάν εφτομάδαν τζι έρκετουν πίσω. Ήυρα που λέτε τον τσέστον τον μισοτέλειωτον που έκαμεν πριν να κοιμηθεί. Ίσιεν χρυσήν κορδέλλαν τζιαι πράσινους ρόμβους για σχέδιον. Τα χόρτα εξέχαν που την μιαν πλευράν, ήταν χαζίριν να τελειώσει ο κώλος τζιαι να πιάσει τον γυρόν. Θυμούμαι την που τον εξεκίνησεν πριν καμιάν ανάμιση εφτομάδαν.
«Μα πόσους τσέστους α-γιαγιά;» αρώτησα την.»Εγεμώσαν οι τόποι»
«Εν για να σου τον κάμω δώρον ασημένε μου. Να θθυμάσαι καμιάν βολάν την στετέν σου…»
….
Αιωνία σου η μνήμη γιαγιούλλα μου."
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/01/18/%cf%84%ce%bf%ce%bd-%ce%b3%ce%ac%cf%81%ce%bf%ce%bd-%ce%bc%ce%bf%cf%85/,"Δεν υπάρχει ίσως πιο παρεξηγημένο ζώο στο νησί μας από τον συμπαθέστατον Κυπριακόν Γάϊδαρον. Ο γάϊδαρος, κινδυνεύει πλέον να εκλέιψει από την Κυπριακήν ύπαιθρον αν και ακόμα μπορούμε να τον βρόυμε στις ορεινές αγροτικές περιοχές και εκάστοτε πίσω από τα έδρανα της Βουλής των Αντιπροσώπων.
Αν και επικρατεί η εντύπωση ότι ο γάϊδαρος είναι ζώον άμυαλο και πεισματάρικο, εντούτις η ζωή στην Κύπρο μέχρι και το το πρώτο μισό του προηγούμενου αιώνα θα ήταν αδιανόητη χωρίς την παρουσία του. Εκφράσεις όπως «έφαεν τον γαουρόπατσον» και «εν τέλεια γάρος» εξυμνούν την ρώμη του ζώου και την ανθεκτικότητα του, κακώς εκλαμβανομένης ώς αναισθησίας. Η παιχνιδιάρικη διάθεση και ανεμελιά του προσφιλή μας γαϊδάρου προσέφερε γλωσσικόν πλούτο που δεν απαντάται πουθενά αλλού στον ελληνόφωνο κόσμο με λέξεις όπως «γαουρόπελλος», «γαουρόπορτος», «γαϊδουρόπορτον» (το γνωστό μας πορδομανίταρο), «γαουρόσπορος», «γαουροτζέφαλος», «γαουρόθρουμπος», «γαουροτζύλισμαν» και ούτο καθεξής. Ας μην ξεχάσουμε τα «Ο γάδαρος τζι η σσιλυντρούνα» και «Σπουδαία ανακάλυψις» του λαϊκού μας ποιητή Βασίλη Μιχαηλίδη.
Ο Κυπριακός Equus Αsinus, που δεν πρέπει να συγχέεται με το μουλάριν (βόρτον) που είναι διασταύρωση με άλογο, είναι η μεγαλύτερη ποικιλία γαϊδάρου ανά το παγκόσμιο. Η εκπληκτική για το μέγεθός του δύναμη τον καθιστούσε σημαντικότατο μεταφορικό μέσο αλλά και μηχανή σε βορδονόμυλους κυρίως. Τέτοια ήταν η φήμη των γαιδάρων μας που στην αρχαιότητα ήταν περιζήτητο εξαγώγιμο προϊόν. Λέγεται δε, πως ο Μέγας Αλέξανδρος τους χρησιμοποίησε στις εκστρατίες του. Δεν θέλει και πολλήν φαντασίαν για να οραματιστούμεν το θρυλικόν μας Γαούριν να σκαρφαλώνει με θάρρος και αυταπάρνησην τις χιονισμένες βουνοκορφές τον Ιμαλαϊων και τους δύσβατους βάλτους των Ινδιών βοηθώντας στην εξάπλωση του Ελληνισμού. Ουδεμίαν έκπληξη θα νιώθαμε εάν μαθαίναμε πως στις παρυφές του Χίντου Κους ανακαλύφτηκαν γαϊδαροι που γκαρίζουν με Κυπριακή προφορά.
Γι’ αυτό λοιπόν αγαπητέ αναγνώστη την επόμενη φορά που κάποιος κακόπιστος σας αποκαλέσει «γάδαρον» μην χάσετε την αυτοσυγκράτησή σας. Αντιθέτως, με την ψυχραιμία του ζώου που σας αποκάλεσε, χαμογελάστε πίσω και ευχαριστήστε τον για το κομπλιμέντο.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 18 Ιανουαρίου, 2006
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/01/18/%cf%84%cf%81%ce%af%cf%87%ce%b5%cf%82-%ce%ba%ce%b1%cf%84%cf%83%ce%b1%cf%81%ce%ad%cf%82/,"Όλοι οι άρρενες αναγνώστες της στήλης άνω των είκοσι κατά τη διάρκεια της ζωής τους έχουν περάσει από τις εξείς φάσεις κουρέματος : καππούδα, πεπέ, χωρίστρα στη μέση, undercut, και κότσο (μετά το πέρας της στρατιωτικής των θητείας). Διόλου κατακριτέο καθώς μέχρι τα 12 υπεύθυνη για την κόμμωσή μας ήταν η μάμμα μας και κατόπιν ακολουθούσαμε τις τάσεις των συνομίληκών μας για να είμαστε κοινωνικά αποδεκτοί, χαρίζοντας έτσι πολλές φορές στον παπά μας έμφραγμα του μυοκαρδίου. Ώς εδώ όλα καλά και άγια. Μετά τα είκοσί μας όμως έχουμε ως επί το πλείστον διαμορφωθεί ώς προσωπικότητες και μπορούμε πλέον να πέρνουμε τις δικές μας αποφάσεις για την εμφάνισή μας,έχοντας ξεπεράσει (υποτίθεται) τα συμπλέγματα της εφηβείας. Σωστός; Έτσι νόμιζα κι εγώ μέχρι που πήγα για καφέ στη Λευκωσία.
Περνά ένας δίπλα μου και κοιτώντας το μαλλί του προσπαθώ να καταλάβω τί είδους γενετική πάθιση τον βασανίζει. Σύντομα αντιλαμβάνομαι ότι ο άνθρωπος είναι καλά στην υγεία του, απλά το μαλλί του είναι ισιωμένο. Η δε κορδέλα που φορεί όπως μου εξηγεί ένας φίλος που ζεί στην Κύπρο είναι για διακόσμηση και όχι χρωματιστός επίδεσμος. Μέχρι να καταλάβω τί γίνεται, περνά άλλος δίπλα μου ο οποίος περπατούσε με δυσκολία γιατί φορούσε trendy σάνδαλα. Κι αυτουνού τα μαλλιά ισιωμένα και μάλιστα αιωρούνταν από πίσω σαν το κεφάλι των Alien από την ομόνυμη ταινία.
Από περιέργεια ρωτώ έναν ισιομάλλη δίπλα μου πού έκοψε τα μαλλιά του για να πάω κι εγώ. «Tony φίλε μου!» απαντά σαν να ‘μουν ιθαγενής της Πολυνησίας που πρώτη φορά έρχεται σε επαφή με τον πολιτισμό (Τωρά τούτος ο Ττόνυ αρσενικός ένει, θηλυκός ένει, Κύριος οίδε!). Όταν μου είπε πόσο πάει το κούρεμα ένοιωσα τα συμπτώματα του πρώτου μου εγκεφαλικού. Φαίνεται πως τα κουρεία σήμερα διαθέτουν και πάγκο ξύλινο, όπως τα κρεοπολεία, για να κόφκουν κανονικότα την κκελλέ του κόσμου. Εμέναν ο Αντρέας πέρνει μου 3 λίρες τζι έσιει δεκατέσσερα χρόνια που μου τα κόφκει.
Μα καλάν, σοβαρομιλούμεν; O ένας εν όπως τον τσαλαπετεινόν, ο άλλος όπως την μπεκάτσα τζι ο άλλος όπως την φραγκολίνα, τζιαι παρπατούν τζιε καπαρτίζουν! Η πλάκα η πολλή εν τζίνοι που κκελιάζουν τζιε κάμνουν ότι λοής τεχνάσματα σκέφτεται ο νους του αθρώπου για να χώσουν την κκέλα τους! Καλάν ρε φίλε μου! Ποιού εννά γελάσεις; Νομίζετε πως εν παλαβές οι γεναίτζες; Έτσι παρακαλώ καμιάν μέρα να φυσήσει ο αέρας να τους τα πάρει να κάμει την κκελλέ τους όπως το αθρωπούι με τα φτερά πάνω στην American Express.
Όλοι αυτοί οι stylists (η λέξη κουρέας ή παρπέρης θεωρείται πλέων μπανάλ) εστραβώσαν τους αρσενικούς της Λευκωσίας και της Κύπρου γενικότερα κι αυτοί τους πλήρωσαν κι από πάνω. Η όλη κατάσταση μου θυμίζει κάτι ντοκυμαντέρ του BBC με τον David Attenborough που δείχνει πως ζευγαρώνουν τα πουλιά του Παραδείσου όπου τα πιό εκκεντρικά φτερά κάμνουν τη δουλειά. Φυσικά δικαίωμα και άποψη του καθενός να πληρώνει και να πηγαίνει όπου θέλει για να κόψει τα μαλλιά του. Όπως ελάλεν τζι ο παππούς μου ο μακαρίτης, τζιαι τα λόγια του ήταν ευαγγέλια, «ζαττίν, έτσι κκελλέ, έτσι ξιουράφιν θέλει».
Αναρτήθηκε από: firfiris | 18 Ιανουαρίου, 2006
αγαπητέ Θεόδωρε δίνεις σάρκα και οστά στην ρύση «αθκιασερός παπάς θάφκει τζαι τους ζωντανούς». Χαιρετίσματα απο την Βουδαπέστη
By: apparos_cy on 20 Ιανουαρίου, 2006
at 7:08 πμ
ah i agapimeni voudapesti!
kalojairin pale!
By: firfiris on 20 Ιανουαρίου, 2006
at 7:15 πμ
ehehe this is so funny! mpravo! good job! Thumbs up! ate perimenw tzialla
By: Natalie on 20 Ιανουαρίου, 2006
at 10:57 πμ
perimeno k alla!filouthkia polla apo KYPRO!!!
By: Panayiota on 20 Ιανουαρίου, 2006
at 12:47 μμ
E kapote eborouses na ksexwriseis tous arsenikous pou tous thilikous je tous straight pou tous gay sti Kypro mono pou to malli je ta papoutsia.Twra en oulla mia salata
Alla apo oti fenetai oi genetzies en exoun provlima
Je nai,oi genetzies en palaves.
🙂
By: The Passenger on 20 Ιανουαρίου, 2006
at 1:37 μμ
Έτσι πληροφοριακά η φάση με τις κορδέλες εξεκίνησε που τους ποδοσφαιριστές και αναπτύχθηκε λόγω του κόμπλεξ κάποιων να ρίχνουν εξίσου πολλές γεναίτζες (έβρε πρώτα μια γιε μου ασπούμε) …
By: michaella on 22 Ιανουαρίου, 2006
at 8:14 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/01/20/%ce%b7-%ce%b1%cf%85%cf%84%ce%bf%ce%b2%ce%b9%ce%bf%ce%b3%cf%81%ce%b1%cf%86%ce%af%ce%b1-%cf%83%ce%b1%cf%82-0-12-%cf%87%cf%81%ce%bf%ce%bd%cf%8e%ce%bd-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b1/,"Επειδή ως νέοι και μορφωμένοι άνθρωποι θέλουμε να περνούμε για «μοναδικοί» και «ξεχωριστοί», μια ανάγκη που οι υπεύθυνοι του μάρκετινγκ κατανοούν καλύτερα από εμάς, αποφάσισα να γράψω μια γενική βιογραφία του Κυπραίου για να αποδείξω ότι δέν είμαστε και τόσο διαφορετικοί όσο νομίζουμε τζιαι πως τούτα ούλλα που ακούμεν κάθε μέρα, πως μόνον εμείς είμαστε,μ εν ππουστλίκκια. Σας παρακαλώ μεν αρκέψετε μουρμουρκόν τζιαι ιδιοτροπίες γιατί ξέρω το πως γενικέυω τζι’ εν για το χάζι που το κάμνω. Ορθογραφικά λάθη δικαιούμαι γιατί είμαι γριππομένος τζιαι λύπει η μάνα μου να μου κάμει τραχανά με χαλλούμι να γιάνω.
Το λοιπόν, έχουμεν και λέμε. Από την ημέρα που εφκήκαμεν που την τζοιλιά της μάνας μας, οι γονιοί μας αρχίσαν να μας ασκούν ψυχολογική βία. Δεν είμασταν για λόγου τους κάτι το ιδιαίτερο, αλλά η απλή συνέχειά των, η οποία μεγαλώνοντας θα εκπλήρωνε όλους τους ανεκπλήρωτους τους πόθους. Παράδειγμα ψυχολογικού εξαναγκασμού; Άμαν εκάμνετε αταξία η μάμμα σας ελάλε «Αν το κάμνεις τούτο η μάμμα εν θα σε αγαπά…» και έπαιρνε ύφος γυναίκας λυπημένης και απογοητευμένης. Εμείς εσιεζούμασταν πάνω μας που τον φόον μας τζιαι εθωρούσαμεν δεξιά τζι αριστερά πασκίζοντας να καταλάβουμε τι μας γίνεται. Αμέσως μετά η μάνα μας χαμογελούσε και άνοιγε της αγκάλες της και τρέχαμε πάνω της, ταυτίζοντας την φούστα της με μια κουβέρτα ασφαλείας, μ’ένα λιμάνι που ότι κι αν γίνει θα είναι πάντα απάνεμο για μας. Τούτη η ταύτιση θα μας ακολουθήσει μέχρι τον τάφο μας.
Βουρούμεν τζιαι παίζουμεν μέσα στες χωράφες ππιριλιά, παίχτες, κρυφτό, γερμανικό, μάππαν, μωρά τζιαι μάμμες, κουμέρες, χωστό, σκατούλλικα, πόλεμο και λοιπά παιγνίδια, αγόρια κορίτσια μαζί με μόνη μας έγνοια την φωνή της μάνας μας την ώρα που θα δειλινώσει.
Κάμνουμεν πέρτεϊ ππάρτυ που καλιούμεν όλον μας το σόι και την τάξη μας, όπου όλα τα μωρά θα σβύσουν τα κεράκια, θα παίξουν μουσικές καρέκλες τζιαι μετά θα πιάσουν τα δωράκια τους τζιαι να πάσιν σπίτι. Η μανάδες κουβεντιάζουν τζιαι χουμίζουν τα σπλάχνα τους, οι πατεράδες εν έξω τζιαι καπνίζουν τζιαι λαλούν για την μάππαν τζιαι την κυβέρνηση, ενώ παρακαλούμεν τον παπά μας σαν κάμνει σούβλα να μας κόψει κομματούδι να δοκιμάσουμε.
Αν είσαι αγόρι ο παπάς θα σε στείλει καράτε ή τάε κβον ντο, ενώ αν είναι κυνηγός θα αρχίσει να σου εξηγά την λειτουργία του σσιπέττου. Τα κορίτσια παν χωρό τζιαι μπαλέττο, μπορεί τζιαι κανένα πιάνο.
Φυσικά υπάρχουν τζιαι τα μωρά που αποβλακώνουνται στο σπίτι γιατί οι γονιοί τους εν υπερπροστατευτικοί τζιαι παίζουν ούλλην την ημέρα Αττάρι τζιαι Νιττέντο (φαντάζουμε σήμερα η αναλογία θα είναι πλέιστέισιον τζιαι Εξ Ποξ). Αγαπημένα παιχνίδια για τα αγόρια είναι τα Κάστρα και Πολιορκητές, Μαϊκρο Μασιινς, Τζι Αϊ Τζιο, Τερατομάχοι, Χι-Μαν (με τον Χι Μαν, τον Σκέλετορ και την λοιπή παρέα) και Πλαστοζυμαράκια. Ειδικά για τα κοπελλούθκια τον κυνηγών υπάρχει το σσιπεττούδιν Μόντε Κάρλο με ψέυτικες χαρτούτσιες.
Τα κοριτσάκια παίζουν με το Μικρό μου Πόνυ, τες Παταπούφες τους, την Σίντι, την Μπάρπι κλπ χαζοχαρούμενα.
Στο δημοτικό γράψαμε πάνω σε μικρά πρασινοκίτρινα τετράδια, με εξώφυλλο το Πέλαπαϊς ή το κάστρον της Τζιερύνιας και το «Δεν Ξεχνώ» από κάτω, εκθέσεις του τύπου «Ταξιδεύω με τα φτερά της φαντασίας μου στα σκλαβωμένα μας μέρη» και σήμερα που πάμε σάν τουρίστες και τα βλέπουμε δεν ξέρουμε πως να αντιδράσουμε.
Κοντά στα δώδεκα αρχίσαμε να δείχνουμε ενδιαφέρον για το αντίθετο φύλο, τζιαι τζιαμαί να δείτε γέλια. Αρκέψαν οι κορούες να φκάλλουν βυζιά τζιαι εμείς οι ανώριμοι τζι αχάπαροι επεριπαίζαμεν τες, μόνο για να τες παρακαλούμε μερικά χρόνια μετά να φκούν μαζί μας. Το πρωί να νεκατσιούμεν να πιούμε νερό που τες φουντάνες των κοριτσίων τζιαι την νύχτα, σε πάρτυ σε σπίτι, να τους ζητούμεν να χωρεψούμε σλόου, δηλαδή να φακκούμεν γυρούς πάνω στον άξονα μας όπως τον δίσκο του ππικάπ. Ακούγαμε Ρακιντζή, Καλλίρη, Μπίγαλη, Τουρνά, Χαριτοδιπλωμένο και τέτοια σαχλά.
Όμως τότε, κακά τα ψέματα, τα ζώα στον ζωολογικό κήπο της Λεμεσού ήταν όντως εντυπωσιακά, ο κόσμος περίμενε να τον ανακαλύψουμε, και κάθε βράδυ κοιμόμασταν εύκολα με την συνείδηση μας καθαρή σαν το πουκάμισο που θα φορούσαμε την επόμενη μέρα στο σχολείο.
Έπεται συνέχεια…
Apistefto poso omoia einai i anatrofi olonon mas. Kalosorises piso ston Kanada re poiiti. Sinexise to na do ospou enna to fkaleis.
By: Paris on 20 Ιανουαρίου, 2006
at 4:30 πμ
thekkiou file. apo evdomadas, molis epistrepsw apo Whistler opou tha paw na spasw ta podkia mou kamnontas ski, na kanonisoumen kamian souvlouan.
By: firfiris on 20 Ιανουαρίου, 2006
at 4:59 πμ
Μόλις επερίγραψες growing up in the 80s. Εξίχασες να γράψεις ότι επέζαμε τζιαι λάστιχο, βασιλέα τζιαι Playmobil τζιαι επεριμέναμε να γίνει 5, για να αρκέψει μετάδοση το ΡΙΚ να δούμε Μίκυ Μάους. Περιμένω συνέχεια:) (Amanda’s, δισκοθήκες, μοτορούδες)
By: drakouna on 20 Ιανουαρίου, 2006
at 9:28 πμ
Σωστός. Ξέχασες να αναφέρεις δύο πολύ σημαντικά στοιχεία: την δωροδοκία και τις απειλές. Στην πρώτη περίπτωση συμβαίνει το εξής «άτε μάνα μου, φάε το κρεατάκι σου και εννα σου δώκω σοκολατούδα» αντί να αφήκουν το νιάνιαρο να πινάσει να καταλάβει την σημασία του φαγητού. Και αντί να τρώει γιατί αντιλαμβάνεται την σημασία και την απόλαυση της πράξης, τρώει γιατί ονειρεύεται την σημασία και την απόλαυση μιας άλλης ανάλογης πράξης. Άλλο παράδειγμα είναι το «καλά καλά σταμάτα να κλαίεις και εννα σου πιάσουμε καινούριο ποδηλατούδιν» και ο ρόκολος σταματά να κλαίει επειδή επέρασε το δικό του, όχι γιατί αντιλαμβάνεται ότι αυτό που κάνει δεν είναι σωστό. Στη δεύτερη περίπτωση, συμβαίνει το εξής: καλλιεργείται μια τάση στα μωρά ενάντια σε συγκεκριμένες επαγγελματικές ομάδες, που έχουν ως αποτέλεσμα ένα γελοίο φόβο. Παραδείγματα είναι «αν δεν βάλεις τωρά το σακάκι σου εννα σε βάλω στον γιατρό να σου βάλει ένεση» λες και ο γιατρός βάζει την ένεση επειδή είναι σαδιστής και θέλει το μωρό να πονήσει ή η ένεση είναι κάτι που κάνει κακό. Αχ αθάνατε Κυπραίε!
By: michaella on 22 Ιανουαρίου, 2006
at 8:08 μμ
Hello,
I’m from France so I hope you will understand the fact that I post in English. I’m a big Τερατομάχοι fan. I’m now looking for these figures and If you can help me in my quest please contact me at sheyserATfree.fr
By: sylvain on 7 Ιουνίου, 2007
at 8:43 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/01/20/%cf%80%ce%ac%cf%89-%ce%b5%ce%ba%ce%b4%cf%81%ce%bf%ce%bc%ce%ae/,"Η στήλη θα απουσιάζει το Σαββατοκυρίακο εις Whistler μεριές για σκί, αν και κρίνοντας από προηγούμενες εμπειρίες μου μάλλον θα κάτσω κανένα τόπο ήσυχο να πίννω τσάϊ…Φωτογραφίες από Δευτέρας.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 20 Ιανουαρίου, 2006
Η στήλη θα απουσιάζει το Σαββατοκυρίακο εις Whistler μεριές για σκί, αν και κρίνοντας από προηγούμενες εμπειρίες μου μάλλον θα κάτσω κανένα τόπο ήσυχο να πίννω τσάϊ…Φωτογραφίες από Δευτέρας.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/01/24/%ce%b7-%ce%b1%cf%85%cf%84%ce%bf%ce%b2%ce%b9%ce%bf%ce%b3%cf%81%ce%b1%cf%86%ce%af%ce%b1-%cf%83%ce%b1%cf%82-13-18-%cf%87%cf%81%ce%bf%ce%bd%cf%8e%ce%bd-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b2-i/,"Όππα Λέλλο! Εξισκολήσαμεν που το δημοτικό, αρκέψαμεν να φκάλλουμεν τρίσιες τζιαι επήαμεν γυμνάσιον. Χαλασμός του κόσμου. Από τα 13 μέχρι τα 18 παρατηρήσαμε δύο κυρίως αλλαγές- Κοινωνικές και Σεξουαλικές. Οι κοινωνικές αλλαγές συμπεριλαμβάνουν κοσμοαντιλήψεις, ιδεολογικές αποκλήσεις, αμφισβήτηση τις γονεϊκής εξουσίας και γενικά ψάξιμο για την θέση μας στον κόσμο τζιαι στην κοινωνία. Οι σεξουαλικές αλλαγές βασικά περιλαμβάνουν ούλλα τα παρέκτροπα της απότομης έκκρισης τεστοστερόνης και οιστρογόνων, πολλές φορές δε σε ακατάλληλην ώρα (για τους αρσενικούς μιλώ). Γιαυτόν τον λόγο θα αναφερθώ στις δύο κατηγορίες ξεχωριστά σε διαφορετικά ππόστς.
Κοινωνικές Αλλαγές: Ξυπνούμεν ένα πρωί τζιαι δέν θέλουμεν να παίξουμεν με τα στρατιωτούθκια μας τζιαι με τα ππιριλιά μας, εν μας κόφτει πλέον πια εν τα νέα αξεσουάρ της Μπάρπις…obviously κάτι πάει πολλά λάθος. Το βράδυ στο τραπέζι λαλεί σου η μάνα σου να σηκώσεις τα πιάτα τζιαι εσύ φκάλλεις φωνή «Γιατί; Είμαι δούλος σου τίποτε;» Κυριακήν πρωίν λάλει σου ο τζύρης σου να πάτε εκκλησιά τζιαι έν κινήσαι! Λαλούν σου να πάεις επίσκεψη στους συγγενείς σου τζιαι καλύτερα να σου φκάλλαν τα νίσια σου με τιν δοντάκραν.Άμαν καταδεχτείς τζιαι πάεις νευριάζεις που σου τσιμπούν τες βούτσιες σου οι θκιάες σου που σε ρωτούν συνέχεια ίντα τάξη πάεις. Η ικανότητα του ατόμου να κρίνει με κριτικό φακό τα κοινωνικά δρώμενα και να πέρνει λογικές αποφάσεις για τον εαυτό του είναι η έναρξη της ενηλικίωσης. Αμφισβητάς τον γονιό σου τζιαι επιδιώκεις την παρέα του συνομήλικου σου. Αν δεν καταλάβατε πότε σας έτυχε αυτό, κοιτάξτε οικογενιακές φωτογραφίες… Άμαν άρχισεν ο παπάς σας να κκελιάζει ήταν όταν μπήκατε στην εφηβία.
Αμφισβήτηση εξουσίας -> Είσαστεν το πνεύμα της αντιλογίας. Λαλούν σας ένα, λαλείτε θκυό. Όμως είσαστε πολλά μιτσιοί για να καταλάβετε (αν καταλάβετε ποττέ) πως ανεξαρτησία συνεπάγεται ευθύνες. Τσακκώνεστε με τους καθηγητές για το μαλλίν σας που εν βαμμένο ή κάτω που το φρύδιν, για το τρικόν ή για το μήκος της φούστας. Αποκαλείτε τους παπάδες για πρώτη φορά «τράουλλους» τζιαι «τσούρους». Μιλούν σας οι πιό μεγάλοι τζιαι γράφετε τους, τζιαι άμαν επιμένουν απαντάτε αυθαδέστατα (κουρπάτζιν που θέλουμεν αλλά τέλοσπάντων) «χαλόου! θωρώ τηλεόραση», «μεν μου μιλάς», «άφησμε ήσυχο», «Α! οϊ να μου φωνάζεις α!». «κόρη μου άφησμε», (της μάνας λαλεί η κόρη) «τί θέλεις ρε κουμπάρε τζιαι εσού;» λαλεί ο γιός του τζύρη. Ξιτιμάζεις τους αστυνομικούς στην μάππαν, σύρνεις λαστιχούθκια του καθηγητή τζιαι φκάλλεις του τραούδκια. Οι γονείς προσπαθούν μάταια να επιβάλουν κυρώσεις. Εσύ επιστρέφεις με αντίποινα. Φκάλλεις τρύπα στο φτίν αν είσαι αρσενικός, ή οπουδήποτε αλλού αν είσαι κόρη. Αρχίζεις το τσιάρον (συνήθως με Μάρπορο Λάϊτ) τζιαι αρκείς να στραφείς που την γειτονιά. Αν είσαι γιός φέφκεις τζιαι δέν διάς αναφορά, αν είσαι κόρη ντύνεσαι όπως την προκομμένη όποτε εννα πάεις σινεμά.
Κοινωνικές συναναστροφές:Διακαώς σπίτιν κλαίμεν τζιαι θέλουμεν να μας συμπεριφέρονται σαν ξεχωριστά άτομα, ενώ στο σχολείο (τουλάχιστο ώς το λύκειον) προσπαθείς να γίνεις ένα με τουσ υπόλοιπους. Κουρέματα του τύπου άντερκκατ, μακριά μπροστά κοντά πίσω, και πρόσφατα τα ισιωμένα κλπ είναι κοινά στα αγόρια που παντές τζιαι εν είς τον ίδιο που κουρέφκουντε. Συνάουνται ούλλοι μες τες αυλάδες των σχολείων για να καπνίσουν, χώνουνται τα διαλείμματα πάλε να καπνίσουν, τζιαι κλαίσιν του παπά τους να τους πιάσει τσιαλούαν τζιαι σκούτερ γιατί έχουν οι φίλοι τους. Κλαίεις να σου πιάσουν μόπαϊλ για να είσαι κκούλ (τον τζιαιρόν μου είσιεν αγγούρι τζιαι κούσπον στο Μιτσερό) τζιαι αρχίζεις να παέννεις κλάπ. Δήλωση Άνευ Χαρτοσήμου: ΨΕΥΤΗΣ Ο ΛΕΥΚΩΣΙΑΤΗΣ ΠΟΥ ΕΝ ΕΠΕΙΕΝ ΒΙΒΕΝΤΙ/ΦΑΚΤΟΡΙ! Αρχίζεις δειλά δειλά να κάμνεις την εισφορά σου στο ταμείον συντάξεων του Πάμπου του Γιώρκουρου. Μαθαίνεις τα τραγούδια που παίζει το βιβέντι, η αμάντας τζιαι τα λοιπά κλαπ (θυμάται κανένας το Β52 πάνω που το Οθέλλος?). Πχ στο Φάκτορυ παίζει Λυωμένο Παγωτό, Βασιλιάς της Σκόνης τζαι μετά σφήνα το Σάμμερ οφ Σίξτι Νάϊν του Μπράϊαν Άνταμς. Ασχολείσαι με συγκροτήματα τραγουδιστών, κάμνεις κασέττες για να ακούεις στα γούλκμαν σου αμα πάεις εκδρομή με το σχολείο τζιαι κολλάς αφήσες στους τοίχους που τες ήβρες μέσα στο ΦΛΑΣ, ΜΑΝΙΝΑ,ΚΑΤΕΡΙΝΑ, ΑΓΟΡΙ, ΜΠΛΕΙΚ και φυσικά τις Παιδικές Ώρες. Κάμνεις παρέα με πιό μεγάλους, συνήθως αλητόπαιδα τζιαι εξωσχολικούς για να δειχτείς τζιαι πάεις διπλοκαβάλλα με τες μοτόρες αν δεν εσιεις δική σου. Ξέρεις τα μοντέλλα των αφτοκινήτων πόξω τζιαι νεκατωτά αλλά να κάμεις διαίρεση με κλάσματα δεν γαϊζεις. Εν ολίγοις, διαμορφώνεις προσωπικότητα. Προσωπικότητες στην Κύπρο όμως υπάρχουν ελάχιστες, και έχουμεν και λέμεν:
Κομματόσκυλλον: Ασχολείσαι με τα κόμματα τζιαι τα κατακόμματα του τόπου. Πισκέφκεις πραγματικά ότι θα σε σώσει ή θα σου δώσει να φάεις ο Κληρίδης, ο Χριστόφκιας, ο Σπύρος (Θεός μακαρίσει τον) τζιαι τα ογλάνια τους. Έισαι μέλος της ΕΔΟΝ τζιαι βουράς του ζάμπλουτους ψευδοκουμμουνιστές που φέρνει κάθε καλοτζιαίρι τζιαι φορείς φανέλλες του Τσε που νομίζεις ότι εν στην Κούβα που εγεννήθηκεν ενώ δεν έκατσες μιαν φορά να δκιαβάσεις το «Κεφάλαιο» του Μάρξ. Οι δεξιοί, οι φασίστες, οι Εοκαβητατζήδες, ο Γρίβας τζιαι οι ιμπεριαλιστές Αγγλοαμερικάνοι εκάψαν την Κύπρο, ενώ τα ριάλια που εσιωνώνναν οι Ρώσσοι για να κάμει το ΑΚΕΛ το Λαικο Καφεκοπτείον κλπ επιχειρήσεις δεν σε πειράζουν. Άμαν έφκηκεν ο Κληρίδης τζιαι άμαν εκατάρρευσεν η Σοβιετική ένωση έκλαιες 3 μερόνυχτα τζιαι θα το θυμάσαι όπως την πρώτη φορά που εγάμησες τζιαι ετέλειωσες γρήγορα. Βουράς τζιαι κολλάς αφίσες τζιαι πάεις στα Περβόλια κάθε καλοτζιαίριν. Αν είσαι μέλος της ΝΕΔΗΣΥ βουράς τζιαι εσύ να κολλάς αφίσιες, τους ζάμπλουτους ψευδοκομμουνιστές που φέρνει το ΑΚΕΛ (γιατί στον Συναγερμό εν τέλεια ανυπόθετοι σε θέματα συναυλιών) αλλά εν τραουδάς το τραοϋδιν του Τσε Γκεβάρα διότι ούλλα τζι ούλλα! Πίνεις μόνο καθέ του Χαραλάμπους τζιαι Κκάσπερκ, ξιτιμάζεις τον Μακάριον που μας έκαψεν τζιαι μας εκαούρτισεν, τζιαι δκιαβάζεις Μάχην τζιαι Σημερινήν. Στην μάππα φορείς φανέλλες του Γρίβα ή με τον δικέφαλο του βυζαντίου τζιαι πραγματικά πιστεύκεις ότι κάποια μέρα θα ξαναπάρουμεν την Πόλη. Περιπαίζεις τους αριστερούς που έφκηκεν ο Κληρίδης (θυμάσαι το όπως την πρώτη φορά που έκαμες γενέκαν να τελειώσει)τζιαι θθυμίζεις τους κάθε λλίον τί έπαθεν η Σοβιετική Ένωση. Η σημαία η Ελληνική κυμματίζει κάθε εθνικήν επέτειο στο μπαλκόνι σου τζαι ο Γριβας ζεί και σε καθοδηγεί.
Φυσιολάτρης (ελάχιστες κοπέλλες): Πάεις τζυνήιν τζιαι ψάρεμαν ενώ κολλητός σου εν ο σύντροφος στο ψαροτούφεκκον. Ξέρεις πότε φκαίνει το αγρέλλιν, τα στρουθκιά, οι παγκάλλοι τζιαι που έσιει πέρασμαν φάσσες. Κρέμμεται πατεριμή που το αφτοκίνητον σου που οδηγάς χωρίς άδειαν. Παέννεις καπαρέ τζιαι τζιαιρνάς τες πουτάνες χυμό. Για αυτό τον λόγο έμαθες τζιαι εγγλέζικα «Χάλοου Σβέτλανα, χάου άρ γιου μάνα μου». Συχνάζεις σε συλλόγους τζιαι καφενέδες τζιαι είσαι μάστρος στην πιλόττα που τα 15 σου (εύγε! εγώ ακόμα δεν ξέρω). Στα μαθήματα είσαι πρώτος που το τέλος τζιαι το πιο πιθανόν να χαρτωθείς μιτσής. Ξέρεις ότι ο Πορφύριος στην Περιστερώνα κάμνει το καλλύτερον οφτόν τζαι περιπαίζεις όσους δέν ρουφούν τον μυελό που τα κόκκαλα ή που δεν ξέρουν να φάν το κεφαλάκι.Πάεις στα πούκκικα να παίξεις κουπόνι τζιαι κανέναν ττουίν παρολίν ή γκανιάν πέρκει τζιαι κάτσει. Διαβάζεις Κυνηγός & Φύση, Γκανιάν, Αναβάτη τζαι το μόπαιλ σουν εν ΝΟΚΙΑ το τέλεια το παλιό. Ακούεις ρεμπέτικο και λαικό και καλά κάμνεις. Ακούεις τζιαι σκυλοτράγουδα.
Ψευδοκουλτουριάρης: Πάεις ελλοπία, καλά καθούμενα για σουμάδα, εναλλάξ τζιαι όπου έσιει ζωντανή μουσική. Ακούεις αποκλίστικά και μόνον ελληνικό ροκ και έντεχνο, ατε και λίγη τζαζ με κλασσική μουσική. Καφέ στο Οκτάνα και πολύωρες συζητήσεις για το αν υπάρχει ζωή μετα θάνατον, κλπ. Αγαπημένοι ποιητές σου όλοι οι ψυχοπλακωτικοί τζιαι όσοι βρίζουν, δηλαδή Καββαδίας (είσαι και ρομαντικός), Καρυωτάκης, Ουράνης, Μαγιακόφσκι, Μποντλέρ, κλπ. Νομίζεις ότι ο Αγγελάκας που τις Τρύπες πραγματικά γράφει ποίηση του χαϊρκού. Είσαι αθεράπευτα ρομαντικός και πολλές φορές φαντάστικες την αυτοκτονία σου και την μετέπειτα κηδεία έτσι για να δείς πιοί θα έρτουν. Εκτιμάς το ρεμπέτικο επίσης. Μισέις τα κλάπ αλλά μέσα μέσα διάς τον γυρόν σου.
Κλαππάς: Ζείς για τα κλαπς, Βιβέντι, Φάκτορυ, Αμάντας (που μετά εγίνε ακροβάτες και δεν ξερω γώ). Πάεις και Βέρσους άμα λάχει τζιαι χορέφκεις παντές τζι έφαες κάτι τζι επείραξε σε. Μαλλούδιν σπόντες και τσιγάρα στιν τσέπη. Συχνάζεις και Νέρων και Ρέκλεσς τζιαι ότι πιο προχωρημένο είσαι μέσα. Οι κοπέλλες θέλουν τουλάχιστο ανάμιση ώρα να ετοιμαστούν τζιαι κάθε δεκαπέντε λεπτά βουρούν στο αποχωρητήριο αμπα τζιαι εξώβαψεν τίποτε. Όλοι τους έχουν συνέχεια το άγχος αν θα φκάλουν την νύχτα με το δεκάλιρο που τους έδωσε ο παπάς (Μαρλπορο 1.25 + Βιβεντι 5.00 + Σαπμαριν στον ΠΑσχάλη 1.75 + 2 λίρες ταξί με τον παρέα να πάτε σπίτι = 10). Ξέρεις όλα τα χάϊ κλαςς καφέ της Λευκωσίας και ντρέπεσαι για τισ ταπείνές σου καταβολές όπως την Κρουασαντερί, το Καπρίς, και το Μπράουνς…
Κομπιουτεράκιας: Συνήθως είσαι καλός μαθητής τζιαι ξέρεις ούλλα τα κυπριακά κανάλια του άϊ αρ σί. Μιλάς με τις ώρες, ξιτιμάζεις τους ούλλους γιατί εν μπορούν να σε έβρουν να σε δέρουν. Παίζεις το ευαίσθητος μπας και βγάλεις καμιά γυναίκα, ή το παίζεις ευαίσθητη μπας και γνωρίσεις κανένα παιδί της προκοπής. Συχνάζεις στο κκαφέ σιτύ και απέχεις από την πραγματικότητα όσο η κυβέρνηση παπαδόπουλου από την λύση του κυπριακού. φκάλλεις πολλά σπυρούθκια τζιαι παρακαλάς ο αι βασίλης να σου φέρει δώρο νέα κάρτα γραφικών. ξέρεις να κάμνεις κράκ, χακ, αλλά καμίαν ιδέαν από φάκ. το πιό πιθανών να έρεξες τα είκοσι τζιαί ύστερα να γαμήσεις. Πορώνεσαι με τις μηχανούδες Ττάτσς και τα βιντεοπαιχνίδια. Οι φίλοι σου φορούν ούλλοι γιαλλιά τζιαι μπορεί να είσαι τωρά τριάντα χρόνων, μινίσκεις με τη μάνα σου τζιαι δκιαβάζεις ακόμα Μίκι Μάους. Στο σχολείο ςου μόνο με ομοιόυς σου κάμνεις παρέα τζια αν επεθάνισκες κανένας εν θα το καταλάμβαινε.
Αυτα προς το παρών. Σας παρακαλώ δέτε τζιαι τις φωτογραφίες μου (αν μεννεν άλλον λυπηθέιτε τιν κρυάδα που έφα να τες φκάλω) κάνοντας κλίκ δίπλα.
Συνεχίζεται λίαν συντόμως…
Όταν ξεκινάς το τσιγάρο εν Μάλμπορο κότζινα που καπνίζεις, όι λάιτ:)
Τζιαι άμαν είσαι teenager κοπέλλα, είσιες 70% πιθανότητες να τα έσιεις με στρατιώτη, οπότε οι εξόδοι σου ήταν ως εξής:
Εντύνεσουν, εστολίζεσουν τζιαι μισή ώρα πριν να φκεις έξω, ετηλεφωνούσεν σου ο boyfriend ότι έφαε κράτηση/φυλακή τζιαι εν θα έρτει (ουπς sorry). Εβρίζεστουν καλά καλά (τόσο σάσμα για το τίποτε??) έφκαιννες έξω με τις φίλες σου, εθωρούσαν σε φίλοι του boyfriend έξω, ελαλούσαν του το, τζιαι εγίνετουν του κουτρούλλη ο γάμος!!
By: drakouna on 24 Ιανουαρίου, 2006
at 7:27 πμ
hehehe. true, alla oi diaprosopikes sheseis ktl avrio 🙂 men shasharete.
By: firfiris on 24 Ιανουαρίου, 2006
at 8:04 πμ
Α, ωραίες οι photos. Θυμίζουν μου Northern Exposure:)
By: drakouna on 24 Ιανουαρίου, 2006
at 12:12 μμ
Αχ εγώ έχω τα και πρόσφατα. Κάποτε καθόμαστε με τους φίλους μου και «αποχαιρετούμε αυτή την Αλεξάνδρια». Εγώ ήμουν (και παραμένω) ψευτοκουλτουριάρα. Απλά τώρα έβγαλα τις φανέλες του Σιδηρόπουλου και φορώ κανονικά ρούχα και εσταμάτησα να κυκλοφορώ με το Discman (ένα που τα highlights μου στο σχολείο ήταν που εν ήβρα άλλη δικαιολογία να μεν κάμω το cross-country και έβαλα το φλου ριπιτ και επία στην εκκίνηση με ένα σάντουιτς και το ντισκμαν και εδήλωσα έτοιμη να τρέξω τον αγώνα. Ήρτεν ο υποδιευθυντής και είπε μου ότι εν γίνεται και είπα του να μου έβρει τον σχολικό κανονισμό που το απαγορεύει και στο τέλος είπα του «φλου φιλε μου, όλα είναι φλου» και έγινε της πουτάνας).
Κλαπ επήα πρώτη φορά στα 17 μου και ήταν πλην δύο στον Πρωταρά, γιατί ως τότε είχα γίνει highclass κουλτουριάρα. Η μοναδική μου επαφή με το βιβέντι εν κάποτε που πέρνω την αρφή μου και τον ανηψιό μου ή που εθόρουν τους φλώρους που επιένναν που την reckless και επερίπαιζα τους.
Επίσης πήγαινα σε όλες τις διαδηλώσεις, εφορούσα φανέλες ΤΟΥΡΚΟΣ ΚΑΛΟΣ ΜΟΝΟ ΝΕΚΡΟΣ και φρόντιζα με τον άλφα ή τον βήτα τρόπο να γίνω κάτοχος του τηλεβόα. Όταν δεν συνέβαινε αυτό μοίραζα ενημερωτικό υλικό και μετά πήγαινα γυρό στα καφές να ξιτιμάσω όλους τους προδότες. Όταν τους εξιτίμαζα ούλους, που μου είχε λίψει εντελώς η φωνή, έπινα και εγώ φραπέ.
By: michaella on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 12:58 πμ
α επίσης
Οργάνωνα ποιητικές βραδιές, είχα το mobile του Θηβαίου μες το memory μου (σε αντίθεση με κάποιους άλλους τζίνος μου το έδωκε, έξερε με), εν έχαννα ματς του ΑΠΟΕΛ, επουλούσα λαχιούθκια πας την κερκίδα, ήμουν σε μια φάουσα φιλανθρωπικές οργανώσεις και έψηννα πισκοττούθκια να πουλώ για φιλανθρωπικούς σκοπούς, έπιανα αποβολές που το σχολείο μια φορά τον μήνα γιατί ελάλουν την άποψη μου και ήμουν ποτζίνους τους σπαστικούς μαθητές που ελαλούσαν οι καθηγητές το εξής κουφό: «ξέρω πως εν η καλύτερη μου αλλά πιάνει τους σιροτερους βαθμούς».
οι φίλοι μου ήταν ούλοι πελλοί, με τον τρόπο τους, γι αυτόν εκράτησα τους. Μόνο που τωρά η μάνα μου φουσκώνει που περηφάνια άμα λαλεί στις φιλενάδες της «εσοβάρεψε πολλά τωρά που επίε πανεπιστήμιο». Είδες τι κάμνει η φιλοσοφία στον άνθρωπο?
(και συμφωνώ με την δρακούνα. το άλλο πρόβλημα με τους στρατιώτες εν ότι εφωνάζαν σου εσένα άμα τους ενευρίασε ο διοικητής τους και ενευρίαζες που αμα εφέφκαν σκαστοί για να τζιμηθήτε μαζί έπιανε σε μια πουστοφωνή τελ (που να ακούσει ο γάρος) «κορη πε του φίλου σου ναρτει μεσα τζαι εσιει εφοδο»)
By: michaella on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 12:59 πμ
drakouna, oi fotografies einai dipla apo tin Alaska pou vgikan, opou gyristike to northern exposure. no wonder pou sou thimisan tin sira.
michaella mou, ti na sou pw. lypame gia tis travmatikes sou empiries apo to strato. san evrete dokimo!
By: firfiris on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 2:31 πμ
κάτσε και να δεις με τις μαλακίες σου έκαμες με και φανατικό αναγνώστη 🙂 φαντάζομαι ότι εγώ και ο Σπύρος ανήκουμε στην κατηγορία «φυσιολάτρης»;έμαθες τα;παρασκευή επιστρέφουμε στα πάτρια!!!επομένως Σαββάτο με το καλό μυρίζει θάλασσα.Εν συνεχεία μπορεί επίσης να ανήκω στην κατηγορία «ψευδοκουλτουριάρης» επειδή αγαπημένα μου τραγούδια είναι τα «θα πεθάνω ένα πένθημο του Φθινόπωρου δείλις» και «τελευταίο ποτό με τον διάβολο».
εσύ τι νομίζεις;
By: apparos_cy on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 4:21 πμ
re, gadare! to tha pethanw ena penthimo tou fthinoporou dilis, to opoion ekama copy pou to computer sou na simiothei, en poiima tou ourani. vasika esy jie o spyros siggatalegeste stin katigoria Gadaroi tin opoia den eprosthesa giati mono esy, o spyros, oi tapeinoi ji egw eimaste! lol
By: firfiris on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 7:49 πμ
men laleis malakies, osoi antres enne gourounia en sioura gadaroi (oi gay exerounte!)
nice photos by the way
By: michaella on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 9:17 πμ
emeletises to thema vlepw…
By: firfiris on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 4:23 μμ
φίλε μου, δεν ξέρω ποιου ποίημα είναι, αλλά όταν ακούω τον Ανεστόπουλο να το τράγουδα είτε εκατώνω το σπίτι για να έβρω σχοινί είτε κονίζω το κουζινομάχαιρο για να κόφκει καλά
By: apparos_cy on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 7:28 μμ
enai re, einai mia apo tis statheres axies aftis tis zois touti!
By: michaella on 25 Ιανουαρίου, 2006
at 10:14 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/01/26/%ce%b7-%ce%b1%cf%85%cf%84%ce%bf%ce%b2%ce%b9%ce%bf%ce%b3%cf%81%ce%b1%cf%86%ce%af%ce%b1-%cf%83%ce%b1%cf%82-13-18-%cf%87%cf%81%ce%bf%ce%bd%cf%8e%ce%bd-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b2-ii/,"Σεξ, σεξ, σεξ…Όπως όλοι ξέρουμε το σεξ πουλά κι εμείς αγοράζουμε. Ο πούττος έχει βαρυτική έλξη μεγαλύτερη από μια Μαύρη Τρύπα (και γαμώ τα λογοπαίγνια) και γύρω του στηρίζεται η ανθρώπινη ιστορία. Για έναν πούττο έχασεν ο άνθρωπος τον παράδεισο, για ένα πούττο εσφαχτήκαν οι Έλληνες στην Τροία, και για ένα πούττο έχασεν ο Κλίντον την προεδρία (τζιαι μιάν τάτσαν που να μέινει γέριμη τζιαι μαύρη). Προς Θεού δεν θέλω να προσβάλω τις αναγνώστριες της στήλης, ο πούττος δέν είναι το πρόβλημα per se, αλλά μάλλον η έλλειψη αυτού. Και ιδού πως περάσαμε την εφηβεία μας…
Οι αρσενιτζοί ξυπνούσαμεν κάθε μα κάθε μα κάθε πρωϊ με τα σεντόνια τσατίρι (τζιαι νομίζω έμεινεν σε πολλούς σύστημα) τζιαι ο ευλοημένος δεν εκάθετουν με τίποτε. Μέσα στην τάξη να μεν μπορούμε να σιουρκαστούμε πας την καρέκλα, να ντρεπούμαστε να φκούμε στον πίνακα και ωρισμένες νεαρές καθηγήτριες που κολάζαν τζιαι αρχιεπίσκοπο. Ρε δώστου πάτσους, νερόν παγωμένο, τίποτε… Οτιδήποτε είσιεν καπούλια, κολωμέρκα, στήθος (μην καταντήσει και η στήλη γεμάτη αισχρότητες) ή εμύριζεν λούμα ήταν υποψήφιο για γάμημα, κάτι όπως τα τσιουάουα που όπου δουν πόδιν μάχουνται να βατέψουν. Όμως η σεξουαλική ανάπτυξη στα αγόρια έρχεται μόνη της, χωρίς την ωριμότητα χαρακτήρα. Πώς εσυμβιβάζαμεν τότε την σεξουαλικήν επιθυμίαν με την έλλειψη ωριμότητας?
α) Η μαλακία ανάγεται σε επιστήμη. Δεν θα σχολιάσω περισσότερο, θα περιοριστώ μόνο λέγοντας ότι όσο λιγότερο εκάμνετε χειραψία με αρσενικούς στο γυμνάσιο τόσο το καλύτερο.
β) Πάμεν Αγιά Νάπα. Αληθοφανείς μύθοι για νυμφομανείς Σκανδιναβές και χαλαρών ηθών Αγγλίδες στέλνουν κατα χιλιάδες τους ερωτύλους νέους στις παραλίες και τα γυμναστήρια. Οι πλείστοι επιστρέφουν παπαγάλοι (με μπόλικο υλικό για να μαλακίζουνται ώς το επόμενο Σαββατοκυρίακο) αλλά η περιστασιακή τύχη του κάθε τυχαίου περισσότερο μας πείσμωνε παρά μας αποθάρρυνε.
γ) Σκαπούλα τζιαι πορνό στο σπίτι του παρέα. Enough said! Το κατάδρομο της υπόθεσης είναι ότι λαμβάναμε τιν σεξουαλική εκπαίδευση από τα πορνόεργα αντί που το σχολείο ή την οικογένια (εδώ που τα λέμε καλλύτερα παρά να καρτερούμεν την μάνα μας να μας εξηγήσει). Τζιαι μετά αναρωτιούμαστε γιατί στην πραγματικότητα δεν μας θωρούν οι γενέτζαιες τζιαι να ππέφτουν στα γόνατα να μας εξυπηρετήσουν…
δ) Καπαρέ. ΠΑΜΕΝ ΠΑΜΕΝ! ΕΛΑ ΦΑΪΑΡΣΙΟΟΥ! ΕΛΑ Η ΝΑΤΙΑ ΑΠΟ ΤΟ ΚΙΕΒΟ!!! Ο Καμμούγιαρος τρίφει τα σιέρκα του ακόμα. Πουτανομπυραρίες, κατώγεια, ανώγεια, καμπαρέ κλπ χώροι προσφέρουν έναντι βαλαντίου το πολυπόθητον μ****. Η Μανχάταν, η Άβυσσος, το Νάϊτφλαϊτ, το Κρέϊζι Χορς (για όσους θέλουν Φιλιππινέζες) γίνονται τα δεύτερα σπίτια για μερικούς. Οι παραπάνω παν τζι έρκουνται έτσι γιατί εν τους διά αρκετά λεφτά ο παπάς τους.
δ) Καμνουμεν σχέση με συνομήλικη η πιό νεαρή μας. Δαμαί εν η μεγάλη κλάππα. Οι αρσενιτζοί θέλουν αποκλειστικά γαμήσι. Οι κοπέλλες (τουλάχιστον του τζαιρού μου) εθέλαν τζιαι αίσθημα τζιαι τσαλαβούττημαν γιατί ακόμα ζούσαν στον νεραϊδόκοσμο που τους έμαθεν ο παπάς και η μάμμα για πρίγκηπες και άσπρα-πράσινα άλογα και παρθενιές μέχρι γάμου. Όσες καταλαμβαίναν ότι εν πελλάρες τούτα ούλλα βαφτίζονταν αμέσως «πουτάνες τζιαι ξαπόλυτες». Το να γαμάς τότε ήταν δημόσιο γεγονός, μόνο το ΡΙΚ δεν έκαμνεν απευθείας μετάδοση. Ουαί και αλλοίμονο σε όποιαν εκάθετουν κάποιου, αμέσως μάθαινε όλος ο αντρικός πληθυσμός του σχολείου. Λόγο αντικειμενικών λόγων (να μεν έσιεις έστω αυτοκίνητο) βοούσαν τα πάρκα τις νύχτες, τα υπνοδωμάτια φίλων όταν κάμναν πάρτυ και διώχναν τους γονείς, και τα ξενοδοχεία της Ελλάδος. Το πως αποπλανούσαμεν τες κοπέλλες, μα τί λόγια, με τι υποσχέσεις για έρωτες αιώνιους κλπ για να βάλουμεν λλίον ……. δεν θα το πώ για να μεν καταντήσει πορνογράφημα. Με οι τρίσιες μας επειράζαν τότε (ο θρούμπος καλύτερα που έθελεν κκομπάϊν να καθαρίσει) με ιδιοτροπίες εκάμναμεν. Ότι εβρίσκαμεν ετρώαμεν, εκρύφαμεν τζι επερνούσαμεν.
Οι κοπέλλες τωρα. . .
Εεεεεε, οφείλω να πώ πως μέχρι και σήμερα ελάχιστα κατέχω για τες γεναίτζες (δαμαί ο Φρούντ τζιαι δεν έφκαλεν άκρην). Θα το προσπαθήσω όμως.
Όπως και οι αρσενικοί έτσι τζιαι οι κοπέλλες αρχίσαν να φακκούν πιέλλες οι τουρπίνες τους. Πιό ώριμες όμως και πιό συγκρατημένες διότι εν έυκολο να φκεί το όνομα τους ή να το μάθει ο παπάς τζιαι τζιαιμαί να δεις φωνές. Μα γίνετε η κορούδα του, η πριγκίπησσα του, η αδυναμία του να γαμιέται ποτζί τζιαι ποδά? Επομένως ότι εγίνετουν εγίνετουν στα κρυφά.΄Ετσι μυστικά και ήσυχα που λαλεί τζι ο Αλκίνοος.
Ξαφνικά που τες καρακάξες του δημοτικού που είμασταν μαθημένοι στο γυμνάσιο και ειδικά στο λύκειο αρχίσαν να μεταμορφώνονται σε πλάσματα που αν μη τι άλλο, τραβούσαν την προσοχή. Ξεπετάγοντας στήθη, πετάγοντας τα τα φρύδια, και μαθαίνοντας να ντύνονται γίνονταν οι αιτίες για καβγάδες μες τες δισκοθήκες, για ώρες αναστεναγμών των αγοριών, των φαντασιώσεων τους τις νύχτες και προδιάθεση για καρδιοπάθειες στον παπά τους. Εξαιρούνται φυσικά οι πασιές τζιαι σπυρκασμένες που δεν είχαν υπόθεση, αλλά τι να κάμουμεν? Η εφηβεία είναι αγώνας επιβίωσης. Πώς την βρίσκαν τότε?
α) Περιμέναν να γνωρίσουν τον κατάλληλο. Το πιο πιθανών να περιμένουν ακόμα. Θέλαν να γνωρίσουν κάποιο to sweep them off their feet αλλά εν στην Κύπρο που είμαστε τζιαι έτσι ππουστλίκκια δεν έσιει. Εκδρομές του σχολείου και πάρτυ κρατούσαν χέρια με τις καλύτερες τους φιλενάδες και διαβάζαν κοριτσίστικα περιοδικά, κουτσομπολέβαν όσες είχαν φίλο τζιαι επεριμέναν…Θέλαν απεγνωσμένα να αγαπηθούν αλλά δυστυχώς επιάναν μόνο τον μίτα. Συνήθως ήταν ερωταυμένες με κάποιο που αγνοούσεν την ύπαρξη τους, είται ο τάκκος του σχολείου ήταν, είται ο Ρουβάς.
β) Όσες ξεφύγαν από την κατηγορία α) γνωρίσαν κάποιο παιδί στο οποίο εναπόθεσαν περισσότερες ελπίδες και εμπιστοσύνη απ’ότι έπρεπε. Κανένα χούφτωμα, κανένα γλύψιμο, κανένα δ……. μέχρι να ππέσουν οι άμυνες και μετα η ολοκλήρωση. Εκάμναν για πρώτη φορά π… αλλά παντές τζιαι ενεκατσιούσαν τες, τζιαι εβάλλαν τζιαι δόντι τζιαι οι φτωσιοί οι αρσενιτζιοί επαουρίζαν. Τα αρσενικά ικανοποιώντας τις ορέξεις τους για 2-3 μήνες μετά πάσιν πάρακατω και κλάμαν ο λαός. Πίσω από κάθε γυναίκα κρύβεται ένας μαλάκας. Να δούμεν όμως τζιαι τζίνου τι του εκάμασιν.
γ) Προοδευτικές. Συνήθως τούτες εφκαίναν με αλητόπαιδα που είχαν μοτόρα ή ήταν αρκετά μεγαλύτεροί τους (καμιάν φορά και ελδυκάριους). Επαίζαν το μεγάλες, ενοιώθαν σημαντικές, αποκτούσε σημασία η ύπαρξη τους, ετρώαν τον β… τζιαι έπναζεν το βλαντζίν τους. Ώστε να καταλάβουν τί εγίνετουν εσπουδάζαν στο Σουζίνι ή είχαν κοπελλούιν. Εφκαίναν τζιαι με στρατιώτες, αλλά ετρώαν τα μούτρα τους γιατί τζίνοι είχαν συνέχει πρόβλημα με το διοικητή τζιαι τζίνες 3 στες 4 φορές εκάμναν τους τζέρατα. (εν αππροξιμέϊσιον ο αριθμός).
δ) Οι σοβαρές. Τούτες εφκαίναν με ένα παιδίν, εκάμναν τα ούλλα τζιαι όποιος τους εθώρεν ενόμιζε ότι εν χαρτωμένοι. Αν είχαν και κανένα 2 χρόνια διαφορά επαένναν τζιαι μαζί να σπουδάσουν, τζιαι ή που εσhίζαν την κκελλέ του ή επαντρεύκουνταν.
Το καλοκαίρι των 18 μας χρόνων τέλειωσε για όλους το ίδιο. Διακοπές στα παραθαλάσσια με παρέα, μπιτς πάρτυ, μπύρες στο Μπικίνις, κιθάρα, γέλια, ανεμελιά, όρκοι αιώνιας φιλίας με τα δάκρυα απο τον καιρό της αποφοίτησης (δώστου τα μαθητικά τα χρόνια της Βίσσης) να ρέουν μέχρι και την κατάταξη των αγορίων. Για μένα ήταν πάντως από τα καλύτερα της ζωής μου.
Χάτε, αρκετές πελλάρες για μιάν νύχτα. είπαμεν πολλά, σορύ αν επροσβαλα κανένα.
Συνεχιζουμεν αύριο στα έρλι ττουέντις.
Άρα καλά έκαμνα τζιαι εθκιάβαζα ΚΛΙΚ στο σχολείο.
Τζιαι αφού ελάχιστα κατέχεις για τες γενέτζιες (όπως είπες) δεν ξέρεις ότι είναι μύθος (όχι η μπύρα) ότι οι γυναίκες σκέφτονται μόνο αποκατάσταση, έρωτες και ιππότες:)
By: drakouna on 26 Ιανουαρίου, 2006
at 11:18 πμ
nai, alla toulahisto thelw na pistevo oti ton jairon mou akoma o kosmos ezouse stin afelia twn 80s. ehun mia romantiki hria ta 80s pou den thelw na paradehtw oti itan alliwtika.
By: firfiris on 26 Ιανουαρίου, 2006
at 7:35 μμ
Και πού να δεις τα 70s…!
Υ.Γ.: Για κάποιες γυναίκες πράγματι είναι μύθος αυτός ο τρόπος σκέψης. Για κάποιες άλλες, ευτυχώς, όχι. Ας είναι κυνικός μόνο ο ένας σε μια σχέση. Έτσι, για αντίβαρο…
🙂
By: En plo on 26 Ιανουαρίου, 2006
at 8:48 μμ
Πρώτη φορά με λαλεί κάποιος σοβαρή! Χεχ, όμως έχει κάποιο point. Αν τα πράματα που έκαμνα τότε στην εφηβεία μου, έκαμνα τα με οποιονδήποτε που εν ήμασταν όπως τους χαρτωμένους, εννα ήμουν μεγάλη πιιιιιιιιιιιιιιιπ για τα κυπριακά δεδομένα. Φυσικά εγώ ήμουν έφηβη στα τελευταία 90s και μάλιστα εγύρισα και αιώνα μέσα στην μέση, και σίγουρα κάποια πράγματα αλλάξαν που τον καιρό σου. Για παράδειγμα ήταν οκ που τους περισσότερους γονείς οι κόρες να έχουν boyfriends (φτάνει να μεν εγαμιούνταν μαζί τους) τζαι μάλιστα θέλουν να τους ταίζουν αρκετοί (όι οι δικοί μου, φυσικά τον δικό μου εν τον επολλοπίεννε ο παπάς μου που την μέρα που έσπασε το προφυλακτικό στα 16 μου και έπρεπε να μου γράψει συνταγή day after pill, αλλά ουδέποτε μου είπε κάτι εναντίον του), ενώ οι γονείς των boyfriends συμπεριφέρουνται των κορούδων σαννας και εν νύφες τους ήδη (ειδικά οι μαμάδες) και χωρίς την καχυποψία που υπήρχε παλαιότερα. Δυστυχώς οι γενικότερες αντιλήψεις δεν αλλάξαν από τότε και τόσο πολύ, μόνο που τώρα εν νομίζω ότι κανένας ευελπιστεί να παντρευτεί παρθένα. Εντα, εννα πιάσει γουρούνι στο σακί?
By: michaella on 26 Ιανουαρίου, 2006
at 10:18 μμ
Malaka en eshis lathos 🙂
mia mikri sinisfora stin koinoniologiki sou meleti:
Polles fores enas arsenikos ipostirizen pos tou ekatsen mia koroua eno stin pragmatikotita en tou ekatse. Efkenen to onoma tis korouas sto sxoleio oloklrio. An i koroua itan evesthiti epianen tin i katathlipsi epeidi en tin epistefken kanenas.
An i koroua itan dinamiki alla iksere pos en tha tin epistefke kanenas apofasizen na paei me to reuma tziai na epiveveosei tis fimes mono gia na tis enisxisei legontas pos o epidoksos erastis itan mikrotsoutsounos, eshionosen ta prin tis kamei kala kala «ita», tziai pos meta pou touti touto to rezilema evalen ta klamata tziai eparakalesen tin na men to pei poupote.
Alles fores o epidoksos erastis itan gnostos lafazanis opote no harm done epeidi kanenas en ton epistefke
By: impius on 26 Ιανουαρίου, 2006
at 10:48 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/01/29/%ce%b7-%ce%b1%ce%bd%ce%b1%cf%83%cf%84%cf%81%ce%bf%cf%86%ce%ae-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%b1%ce%bb%ce%ae%ce%b8%ce%b5%ce%b9%ce%b1%cf%82/,"Ο Κωστής, άκληρος από τη Ζώδια ψήφισε ΟΧΙ για να μην πιάσει ο Γιαννής ο ανιψιός του τα χωράφκια του. Ακούστηκε να λέει μέσα στον καφενέ των Λατσιών: «Ναι ρε, εννά ψηφίσω Ναι για να φορτωθεί ο Γιαννής ριάλια».
Οι Λεμεσιανοί, οι Σκαλιώτες, οι Αγιαναπήτες και κατά κανόνα οι Παφίτες, ψήφισαν ΟΧΙ για να μη χάσει αξία η γη τους. Οι στρατιωτικοί ψήφισαν ΟΧΙ για να μη χάσουν τη δουλειά τους. Ο Χριστόδουλος, μεγαλόσχημος τότε οικονομολόγος και ο Τάσσος έπεισαν τους προβατοκέφαλους ότι θα ταΐζαμε τους Τουρκοκύπριους για δέκα χρόνια μέχρι να μας «φτάσουν» και ψήφισαν ΟΧΙ για να γλυτώσουν το ξιπούντζιασμα.
Οι κυβερνητικοί και γενικά το κατεστημένο των διασυνδέσεων, ψήφισαν ΟΧΙ για να μην αλλάξει το status quo και χάσουν τους προβιβασμούς και τις προσαυξήσεις.
ΝΑΙ, ψήφισαν οι πλούσιοι Βαρωσιώτες, κάποιοι άκληροι, οι έχοντες χωράφια και σπίτια στα κατεχόμενα που δεν έχουν πλήρως αποβλακωθεί από την προσφυγιά, οι πολυ-πολιτισμικοί και αυτοί που ασφυκτιούν να ζουν πίσω από πράσινες γραμμές. Ψήφισαν ΝΑΙ οι οραματιστές, οι διανοούμενοι και οι μακρόθωροι, αυτοί που μπορούσαν να δουν το μέλλον.
Ψήφισαν ΟΧΙ οι μαθητές του Ουράνιου, της κυρίας Αγγελίδου και ΝΑΙ ψήφισαν οι απόφοιτοι του English School, του Pascal και του Grammar School. Οι παπάδες, οι Μοναχοί, οι Ηγούμενοι και σχεδόν όλοι οι Επίσκοποι ψήφισαν ΟΧΙ. Οι κλεφταράδες του χρηματιστηρίου και όλοι οι άλλοι οι τρώγοντες από κυβερνητικά κονδύλια ψήφισαν ΟΧΙ. ΟΧΙ ψήφισαν επίσης οι πλείστοι των εναπομείναντων οπαδών της ΕΟΚΑ κυρίως αυτοί που εξαργύρωσαν τους αγώνες τους με αργύρια, ΟΧΙ και αυτοί που είχαν ως χόμπι τους να σφάζουν Τούρκους, οι παλιοί Γιωρκατζηκοί, ο Τάσσος και η παρέα του και ένα τμήμα του ΑΚΕΛ, αρκετά μεγάλο, που επηρεάστηκε από τον παχουλοδροσάτο και τα φραστικά του κόλπα (φυσικά το «επηρεάστηκε» είναι σχήμα λόγου γιατί ο πραγματικός γνώμονας της απόφασής τους ήταν η πούγκα τους).
Όλοι οι πιο πάνω είναι προδότες της πατρίδας τους διότι πούλησαν τη μισή Κύπρο στους Τούρκους – όχι στους Τουρκοκύπριους – στους Τούρκους, για να μη ζημιώσουν, να μη ρισκάρουν οτιδήποτε ή να επηρεαστούν οι φοβίες τους.
Αυτοί οι παραδόπιστοι και συμφεροντολόγοι ονομάστηκαν πατριώτες, ελληνορθόδοξοι ή φουστανελάδες.
Ψήφισαν ΟΧΙ επίσης οι τραυματικοί, οι έχοντες φοβίες από την εισβολή και γενικώς οι πάσχοντες από μετατραυματικό σύνδρομο που αρνήθηκαν να κάνουν θεραπεία. Αυτούς δεν μπορώ να τους βάλω στην πιο πάνω κατηγορία των προδοτών διότι έχουν πρόβλημα.
Οι θεωρητικοί της αντίδρασης (Τάσσος και Σια) έστησαν μιαν ομπρέλα για να στεγάσουν και να αππώσουν όλους αυτούς τους στενοκέφαλους, τους συμφεροντολόγους και τους φοβικούς που ψήφισαν υπέρ της διχοτόμησης. Τους ονόμασαν «Έλληνες Πατριώτες». Κατά το νέο δόγμα, πατριώτης είναι ο στενοκέφαλος, ο φασίστας, ο ρατσιστής, ο αγράμματος, ο συμφεροντολόγος, ο αφελής και ο φοβικός. Οι άλλοι, οι πιο προοδευτικοί, οι μορφωμένοι, οι οραματιστές, ονομάστηκαν προδότες.
Η Κύπρος δηλαδή έχει 75% πατριώτες με αρχηγό τον Χριστόφια, τον Ομήρου και τον Τάσσο (καπετάνιους αναγνωρισμένης πατριωτικής αξίας) και 25% προδότες χωρίς ουσιαστικό αρχηγό γιατί κανείς δεν τους αναλαμβάνει πλήρως. Κανένας δεν αναλαμβάνει να είναι αρχηγός των προδοτών. Σε αυτή τη χώρα έχουν αντιστραφεί τα πάντα λόγω πολιτικής και ηθικής διαφθοράς.
Οι συμφεροντολόγοι, οι φοβητσιάρηδες, οι κλέφτες, οι στενοκέφαλοι, οι βλάκες και γενικά οι οπισθοδρομικοί ονομάζονται πατριώτες, πουλούν ελληνική σημαία και ελέγχουν το κουβέρνο. Οι οραματιστές, οι μακρόθωροι, αυτοί που ήθελαν να επιστρέψουν στα σπίτια και στα χωράφια τους, αυτοί που δε θέλουν τη διχοτόμηση, αυτοί που πραγματικά δεν ξεχνούν, ονομάζονται προδότες. Έχουν εκδιωχθεί από τα κύρια κόμματα, εκτός ίσως από το ΔΗ.ΣΥ. που ακόμα τους στηρίζει κάπως και ο μόνος που ίσως τους εναγκαλίζεται είναι ο Παπαπέτρου των ΕΔΗ, ένας αρχηγός του 4%.
Αυτό είναι το ηθικό επίπεδο της νήσου Κύπρου, αυτοί είναι οι Κύπριοι και αυτοί οι αρχηγοί τους. Μοναδικό κίνητρο πάντα το συμφέρον, πυξίδα του «εγώ και η φάρα μου» και στ’ αρχίδια μας πατρίδες και πατριωτισμοί. Η προπαγάνδα και τα εξαγορασμένα ΜΜΕ θα μας δώσουν και την πατριωτική κάλυψη.
του Γιάγκου Μικελλίδη
Παραθέτω κι εγώ απ’ τον ίδιο «Πολίτη», της ίδιας Κυριακής:
«Κουίζ: Είναι πρέσβης της Κυπριακής Δημοκρατίας σε ευρωπαϊκή χώρα. Διαφημίζει την κορμάρα του σε ειδική ιστοσελίδα για ομοφυλόφιλους και εγκαταλείπει τα Σαββατοκύριακα το πόστο του για τις ερωτικές συνευρέσεις του. Εν ολίγοις η εξωτερική μας πολιτική σε ειδικές αποστολές! Όποιος τον βρει κερδίζει μια σειρά του Discovery από τη στήλη».
Είναι αυτό δημοσιογραφία; Ή μήπως είναι το τελευταίο, κατώτατο σκαλοπάτι του κιτρινισμού, της έλλειψης ήθους και της απόλυτης ξεφτίλας;
Αιδώς, Αργείοι!
By: En plo on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 12:10 πμ
den katalava to point sou. to provlima einai i dimosiografia i o presvis pou kamnei poutanies ?(eshei hazin na plironi tin sindromi sti selida me tous omofilofilous me lefta tis kyvernisis)
By: firfiris on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 1:54 πμ
Με λίγα λόγια, εκάτσαμεν πάνω?
By: drakouna on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 7:00 πμ
η κκελλέ μας εν μες την βούρκαν αγαπητή δρακούνα…
By: firfiris on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 8:46 πμ
sto sigkekrimeno diselido tis efimeridas politis (epidi tigxanei na xero kala tin domi tis) iparxoun episis oi stiles tou thouki (apo opou parthike to apospasma tou filou en plo) kai o sinigoros tou diavolou…
WHY ON EARTH WOULD SOMEBODY READ YIANGOS MIKELLIDIS?! (brr.. btw eshei ta me jini tin elita pou parousiazei to tolmo. giafto en kathe mera stin ekpompi tis)
By: michaella on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 1:29 μμ
o thoukis agapite en plo, einai mia stili pou skopo exei na diakomodisi, na kafstiriasei kai na eironeftei ta kakos exonta tou topou mas.. ola einai grammena se afto to styl
genika to sigkekrimeno diselido den einai poli sovaro. afou pianei 3/4 mias selidas o yiangos mikellidis!
By: michaella on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 1:30 μμ
@firfiris:
Το πρόβλημα είναι βεβαίως η μη-δημοσιογραφία που ασκεί το συγκεκριμένο αρθρίδιο.
Ο πρέσβυς που κάνει πουτανιές (ή, μάλλον, «πουστιές»), εννοείται ότι δεν μας ενδιαφέρει. Ενδεχομένως να ενδιαφέρει την Τατιάνα (που κάνει «τατιανιές» κι αυτή), αλλά όχι εμάς.
Αν είχε (ο δημοσιογράφος) να του προσάψει ότι είναι διεφθαρμένος, ότι χρηματίζεται, ότι είναι εγκληματίας, τότε, ναι. Αλλά το γεγονός ότι «το τρίβει το πιπέρι», «τον ξεσκονίζει τον κουραμπιέ» και «το σηκώνει το σακάκι» (αν τα κάνει όλα αυτά) τι έχει να συνεισφέρει στην ενημέρωσή μας; Μήπως τίποτα, κι απλώς συνιστά κατάφωρη παραβίαση των προσωπικών δεδομένων ή, ακόμη, εμπαθής κίνηση του συντάκτη του σχολιού, μετά το… χωρισμό του με τον εν λόγω πρέσβυ (αστειάκι);
@michaella:
Το γνωρίζω ότι πρόκειται για στήλη παραπολιτικών, με «ελευθεριάζον» ύφος και εύθυμο τρόπο γραφής. Τέτοιες στήλες υπάρχουν σε όλες τις εφημερίδες του κόσμου -έχω γράψει κι εγώ τέτοιες- και δεν σου κρύβω ότι πολλές φορές είναι οι πρώτες που διαβάζω σε μια εφημερίδα. Γι’ αυτό δεν θα έλεγα ότι τέτοια δισέλιδα δεν είναι σοβαρά. Αντιθέτως, στις στήλες των παραπολιτικών φαίνεται πολλές φορές η δημοσιογραφική δεινότητα, σοφία και επάρκεια του συντάκτη και αποτελούν «τα καλύτερα μαθήματα» δημοσιογραφίας προς επίδοξους ρεπόρτερ.
Αλλά το συγκεκριμένο σχόλιο υπερέβη τα εσκαμμένα. Είναι λίβελλος. Και δεν πιστεύω ότι ο συντάκτης του (παρά το χιουμοριστικό, φυσικά, στιλ που υιοθετεί στον τρόπο γραφής του) αστειευόταν. Το αντίθετο, μάλιστα. Μιλούσε πολύ σοβαρά και ήταν προφανές ότι ήθελε να «καρφώσει» τον εν λόγω πρέσβυ, αποκαλύπτοντας τις «παρεκκλίνουσες» σεξουαλικές του προτιμήσεις. Το ερώτημα είναι «γιατί»;
By: En plo on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 1:54 μμ
to theman einai oti o presvis einai presvis, ekprosopa olokliri tin hora. oso kai na to paizoumen fileleftheroi neo-psevdo-evropaioi akoma to ppoustlikki den poula stin politiki oute voitha tin kypro (kai diahorizo to ppoustlikki pou tin omofylofilia, kathenas me ta gousta tou etsi?) en ginete kyrie na eisai presvis, na ekprosopas mia hora (pou thelei na deihtei logo tou provlimatos tis) jie na mou pozareis mesa se selides tou internet. na ton dkioksoun jie na valoun allon …eee ooo epollinasin oi ppoustides mes tin lemeso pou lalei ji o tsioupis…
By: firfiris on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 5:02 μμ
Συγγνώμη φίλε firfiri, είδες εσύ κανένα σάιτ που να δείχνει τον εν λόγω πρέσβυ να παριστάνει τη Μέριλιν Μονρόε; Γιατί εγώ, πάντως, το μόνο που είδα ήταν ένα ανώνυμο κακοήθες σχόλιο με ασαφείς αιχμές, αοριστίες και υπονοούμενα…
Υ.Γ.: Αν είναι έτσι, τότε πώς κάνει καριέρα ο Τόνι Μπλερ;;; 🙂
By: En plo on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 6:00 μμ
i gynaika tou kaisara den prepei mono na einai timia, alla kai na fainete timia. eheis dikio, ta kakoithi sholia den ehoun, i den prepei na ehoun topo stin koinonia mas, alla ehoun megalo rolo na diadramatisoun stin politiki.
logo tis thesis tis, diladi na diamorfoni politiki, na ekprosopei, na antiprosopevei, na harasseis stratigiki kai outo kathexis, den prepei na yparhei perithori amfivolias.
exallou apo ola ta kakoithi sholia kai koutsombolia kati tetoio mborei efkola na dierevnithi. mborei edw stin kypro na xeroume to epipedo diafthoras kai diaplokis twn politikwn mas, omws sto exwteriko prepei na stelnoume to kalitero.
stin aigypto o presvis mas katigorithike gia ashetes dapanes, gia party hollywoodianwn diastaseon kai gia to oti me ta lefta tis kyvernisis apoktise tin megaliteri prosopiki kava sto kairo. O presvis mas stin rossia katigorithike mazi me ypallilous tis presvias oti ekdidan vises gia kypro enanti amoivis. allos presvis katigorithike oti parenohlouse sexoualika yfistamenous tous. tha se paraxeneve to loipon ena tetoio «kakoithes» sholio?
idika ston tomea tis diplomatias etsi tsapatsoulies den ehoun horo, eite einai alitheis, eite kakoithis.
By: firfiris on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 8:00 μμ
Έχεις απόλυτο δίκιο. Απλώς, αυτό που λέω εγώ είναι ότι άλλο η διαφθορά και οι παρανομίες (όπως ακριβώς αυτές που περιγράφεις που έκαναν άλλοι διπλωμάτες: δαπάνες για προσωπικά έξοδα, παράνομες εκδόσεις βίζας, σεξουαλική παρενόχληση) και άλλο οι σεξουαλικές προτιμήσεις κάποιου. Από τη στιγμή που κάποιος είναι εντάξει στα καθήκοντά του, τι σημασία έχει τι κάνει στο κρεβάτι του, στην ιδιωτική του ζωή; Δεν είναι παράνομο.
Τώρα, βέβαια, αν εκθέτει τη χώρα με το να δημοσιοποιεί φωτογραφίες του στο διαδίκτυο, αυτό είναι άλλο. Αλλά είναι πράγματι έτσι;
Υ.Γ.: Για να το ελαφρύνουμε και λίγο το θέμα, ξέρεις (ή κάποιος άλλος από εδώ) για ποιον πρέσβυ μιλά το σχόλιο; 🙂
By: En plo on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 8:07 μμ
den ehw ypopsi mou gia pion presvi mila to arthro. apla an prosexoume to epipedo politikis orimotitas allon horon kai anaptigmenwn dimokratiwn (UK, USA, Canada, kai gennika olon ton dytikoevropaikon horon simperilambanomenou tis Australias kai tis Neas Zilandias) tetoia pramata den ginontai, i an ginoun ta idia i paromia amesos o presvis pavete. dame o klinton gia mian tatsa jie ehase tin proedria…distihos otan eisai presvis o diahorismos tis prosopikis apo tin politiki zwi einai adynatos, ena kai to afto, eitai mas aresei eite ohi, dioti stin hora pou evriskete ekprosopei tin diki tou kai i symperifora tou prepei na einai typos kai ypogrammos.
By: firfiris on 30 Ιανουαρίου, 2006
at 10:14 μμ
Μα έφυες ένα post?? Πούντο τζίνο των FF.C?
By: drakouna on 31 Ιανουαρίου, 2006
at 11:37 πμ
erm tehniko provlima. na to xanavalw molis ertw pou to mathima
By: firfiris on 31 Ιανουαρίου, 2006
at 8:56 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/01/%ce%b4%ce%ad%ce%ba%ce%b1-%cf%80%cf%8c%ce%bd%cf%84%ce%bf%cf%85%cf%82-%cf%84%ce%b1%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bd%ce%b9-by-ffc/,"Αφιερωμένο σε όλες τις χάϊ κλάς και τις δήθεν…κάτι από Λευκωσία μου θυμίζει το τραγούδι.. όποιος το θέλει μπορώ να του το στείλω.
—————————————
Εχεις ενα προβλημα σοβαρο,παντα θα το χεις και λεγεται ωραιπαθεια
Αν δεν πετυχει η βαφη στα μαλλια σου σε πιανει αγκχος και εμπαθεια (γαμωτο)
Εισαι απ αυτες που αξιζουν τοσο οσο τ αυτοκινητο τους
Με μια εξατμιση που κανει θορυβο να μην ακουν τον ευατο τους
Εισαι απ αυτες που εχουν προβλημα στη ψυχη, στη συνειδηση και στο μυαλο τους
Που με ρουχα, παπουτσια και λεφτα ικανοποιουν για παντα το σαπιο εγω τους
Αντε γαμησου σε σενα, ακουγεται σαν ευχη
Στησε και κανα κωλο μηπως και παρεις καμια προαγωγη
Μα οτι κανεις να ξερεις οτι καποτε το βρισκεις μπροστα σου
Ψευτικα οσα νομιζες δεδωμενα, ψευτικα οσα νομιζες δικα σου
Απο την μιζερη δουλεια σου, ως την δηθεν μαγκια σου
Απο τα χαμενα παιδικα ονειρα σου ως το χρωμα το ψευτικο στα μαλλια σου
Τωρα φτιαξου καλα, να σε παρουν οι καμερες στα ελληναδικα
Βρες και καποιον ομοιο σου για συναισθηματικη ασφαλεια
Πανικος αν σου σπασει κανα νυχι (ααα!) η δεν πετυχει η ανταυγια
Τον ναρκισσισμο σου προσκηνας με θρυσκευτικη ευλαβια (Πως ειμαι; )
Μονιμο προβλημα σου πια θα ειναι η μοδα αυτη τη χρονια
Τι χρωμα θα φορεθει, «Τι θα τα κανω τα περσυνα;»
Χα, ψαξε στα περιοδικα, ξερεις, εκεινα τα γνωστα
Που σου διχνουν δεκα τροπους να του σηκωσεις το κατω κεφαλι σε λιγοτερο απο 5 λεπτα
Δεκα ποντους τακουνι, εναν οροφο πιο ψηλη
Πανω σε τραπεζια, χορευεις Τσαλικη και Βανδη
Καποιος ομως μου πε οτι τωρα αλλαξαν οι καιροι
Ακομα πανω στα τραπεζια, μα τωρα χορευεις rnb
Δεκα ποντους τακουνι, εναν οροφο πιο ψηλη
Πανω σε τραπεζια, χορευεις Τσαλικη και Βανδη
Ποτα, τσιγαρα, μεθυσια, μετα η γνωστη διαδρομη
Σε καποιου μαλακα το κρεβατι θα σε βρει τ αλλο πρωι
Δεσποινις σας παρακαλω, μη μιλατε, βγαλτε το σκασμο
Με αριστα το δεκα σας βαθμολογω
Μηδεν I.Q, μηδεν μυαλο
Δεσποινις σας παρακαλω, μη μιλατε, βγαλτε το σκασμο
Με αριστα το δεκα σας βαθμολογω
Μηδεν I.Q, μηδεν μυαλο
Μες το κλαμπ εσυ, οι φιλες σου, και γω
Ωραια, νιωθω σαν τον Νοε μες τη κιβωτο
Βαλε το κορμι σου να δουλεψει, αφου δεν εχεις μυαλο
Κι εκτως τοτου τολμω να πω
Μα, γιατι υπαρχεις, το μυαλο σου αποκομα σταχτης
Καμμενο δασος , οσο για την καρδια σου, αναποει την σοδια της
Σε χαιρεταει η ευτυχια εχοτας ανοιχτα τα δαχτυλα της
Αφεξης ο κωφτης μου στο δερμα της δικης σου πλατης
Δεν φτανει που στην καρδια σου δεν βρηκα ιχνος αγαπης
Σ αρεσει τοσο να με μισεις που θες και σ αλλους το κολπο να μαθεις
Σου απαγορευω να υπαρχεις, τωρα ξερω γιατι καλα με σενα δεν τα χεις
Εισαι ενα απαισιο πλασμα στα πλαισια απαισιας στασης
Δεσποινις σας παρακαλω, μην μιλατε, βγαλτε το σκασμο
Με αριστα το δεκα σας βαθμολογω
Μηδεν I.Q, μηδεν μυαλο
Δεσποινις σας παρακαλω, μην μιλατε, βγαλτε το σκασμο
Με αριστα το δεκα σας βαθμολογω
Μηδεν I.Q, μηδεν μυαλο
Δεκα ποντους τακουνι, εναν οροφο πιο ψηλη
Πανω σε τραπεζια, χορευεις Τσαλικη και Βανδη
Καποιος ομως μου’πε οτι τωρα αλλαξαν οι καιροι
Ακομα πανω στα τραπεζια, μα τωρα χορευεις rnb
Δεκα ποντους τακουνι, εναν οροφο πιο ψηλη
Πανω σε τραπεζια, χορευεις Τσαλικη και Βανδη
Ποτα, τσιγαρα, μεθυσια, μετα η γνωστη διαδρομη
Σε καποιου μαλακα το κρεβατι θα σε βρει τ αλλο πρωι
Τζιαι το «Πονάει πάντα η πρώτη φορά» των Τρύπες είναι to the point:)
By: drakouna on 1 Φεβρουαρίου, 2006
at 6:16 πμ
Επειδή εγώ άκουσα το τραγούδι οφείλω να ομολογήσω ότι είναι πολύ πετυχημένο. Αχ τι να κάνουμε? Μάλλον ζήσαμε μια αποτυχημένη (αν και έντονη) εφηβεία… τον κόσμο εμείς δεν φέραμε στα μέτρα μας πριν να μας φέρει εκείνος στα δικά του, γι αυτό που και πού φοράμε και εμείς τακούνι και ρίχνουμε και καμιά ανταύγεια στο μαλλί…
By: michaella on 1 Φεβρουαρίου, 2006
at 11:14 πμ
drakoune prepei na to akouseis pantws. eshi pollin nevron to tragoudin. pollllin nevron (me tessera llou!)
By: firfiris on 1 Φεβρουαρίου, 2006
at 6:40 μμ
Στείλε link να το ακούσω.
By: drakouna on 2 Φεβρουαρίου, 2006
at 2:03 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/01/%ce%b7-%ce%b1%cf%85%cf%84%ce%bf%ce%b2%ce%b9%ce%bf%ce%b3%cf%81%ce%b1%cf%86%ce%af%ce%b1-%cf%83%ce%b1%cf%82-18-25-%cf%87%cf%81%ce%bf%ce%bd%cf%8e%ce%bd/,"Σημαντικότατες ανακατατάξεις σε όλους τους τομείς της ζωής του νεαρού Κυπραίου από 18 μέχρι και 25. Περιληπτικά αναφέρω τον στρατό, τις σπουδές, το σεξουαλικόν τσαλαβούττημαν τζιαι συνήθως την πρώτη και μεγαλύτερη ερωτική απογοήτευση.
Έχοντας τελειώσει το σχολείον οι κυπραίεες κοκόνες πάν για σπουδές. Έιτε Κύπρο, είτε Ελλάδα είτε Αγγλία το ίδιον πράμαν ένει. Πλέον η απόσταση σημαίνει ότι ο παπάς δεν μπορεί να κουμαντάρει όσο κουμαντάρισκε πριν (αν κουμαντάρισκε καθόλου). Και όπως τις καθολικές λατινοαμερικάνες έτσι και κουζόσχημες κυπραίες φκάλλουν τζιαι το σσινίν τζιαι το παλλούτζίν χωρίς να σηκώνουνται που πάνω του. Επειδή εν ο νούς τους ακόμα πάνω που την κκελλέ τους ακούσειν τι μαλακίες τους λαλεί ο κάθε Καλαμαράς και τί τους τάσσει ο κάθε Ισπανός τζιαι ο κάθε αράπης. Ο βίλλος πάει αντάρα, τζιαι όσες εν με κυπραίο ζουν όπως τους αρραβωνιασμένους. Κάθε σεπτέμβρη που γίνεται η κάθοδος στην αγγλία το χρηματιστήριο τον εγγλέζων πάει 4 πόντους πάνω γιατι οι κυπραίες όπως τα μωρά της αιθιοπίας τζιαι της Μπιάφρας που θωρούν φαϊ για πρώτη φορά, μουντάρουν μες τα Πάρπερι, τα Σέλφριτζιες κλπ τζιαι γοράζουν ότι έβρουν για να επιβεβαιώσουν την ύπαρξη τους, ο δέ μαλάκας παπάς τους ακόμα πληρώνει…(έθελεν κορήν, έτα τζιαμέ!)
Οι σπουδές είναι για την Κυπραία μια έννοια αφηρημένη, μια δικαιολογία για τα έξοδά της τζιαι για να χουμίζουνται οι γονείς πως εσπουδάσαν την κόρη. Αν έξεραν τα μαθήματα όσο ξέρουν τα καταστήματα με τις εκπτώσεις και τα κλαπ, οι Κυπραίες θα ήταν με υποτροφία στο Χάρβαρντ. Συνήθως όμως παν κολλέγιο τζιαι μετά κανένα πανεπιστημιούι αγγλία για ένα χρόνο έτσι για να λαλούν πως ετελειώσαν Αγγλία (κάμνουν το τζι οι αρσενιτζοί τούτο).
Για τις μελέτες κλπ φκάλλουν τον κώλο τους τισ 2-3 νύχτες πρίν να το παραδώσουν τζιαι παρακαλούν τους φίλους τους που επίαν αγγλικό σχολείο να τους τα κάμουν προύφ ρίτινγκ. Όσες εν αθήνα φκάλλουν τα μάθκια τους πάνω στους καλαμαράδες παντές τζιαι δεν εξανάδαν αρσενικό, χωρίς να καταλάβουν πως οι καλαμαράδες μας δουλέφκουν ούλλους σε ψιλό γαζί. Οι δέ καλαμαράδες της αγγλίας δουλέφκουν μας τζιαι σαν εν χασικλωμένοι. Μετά έρχεται και το μεταπτυχιακό γιατί δεν θέλεις να στραφείς κύπρο , και το μέσον χρειάζετε και μάστερ για να σε βοηθήσει να μπείς στην κυβέρνηση. Υπάρχει και το μικρό περιθώριο κυπραίων που φκαίνει με παντρεμένους ή κατά πολύ μεγαλύτερους τουσ άντρες γιατί ξέρουν να γαμούν καλλύτερα τζιαι για συναισθηματική ασφάλεια χωρίς να καταλάβουν οι ίδιες ότι γίνονται πορνίδια.
Οι δε αρσενιτζοί εν σε χειρότερη μοίρα. Δκυο χρόνια, γαμώ την ράτσα τους, στρατό παθαίνουμεν πολλά και διάφορα ψυχολογικά. καταρχάς πιστεύκουμεν ότι όντως εξυπηρετούμεν την πατρίδα τζιαι βουρούμεν να πάμεν λοκάτζιδες τζιαι οϋκ τζιαι στρατονομίες. Ύστερα καταλάβουμεν πως εξαπατηθήκαμεν (νιώθουμεν όπως τον Έλμερ που τον περιπαίζει ο Πάκς Πάνι τζιαι γίνεται γλυφιτζούρι) τζιαι τραβούμεν τα μαλιά μας (τζίνα που μείνασιν εννοείται). Η φιλενάδες μας χωρίζουν μας γιατί ήβραν άλλο ή γιατί είμαστε μακριά (τζιαι ήβραν άλλον που μπορεί να τις τραππηδά νυχθημερόν) τζιαι όσες παραμένουν πιστές και μαζί μας πρέπει να υποφέρουν τα νεύρα μας που τα φκάλλουμεν πάνω τους αντί πας τον εξουσιομανή μαλακοκάυλη διοικητή μας. Σκοπιές 2-4, καθαρίσματα, μαγειρία, ασκήσεις, κρατήσεις, κλπ κάμνουν μας τον νού μας πουρκούρι. Εξαιρούνται οι δόκιμοι που λόγω θέσης έχουν ακόμα επαφή με την πραγματικότητα. Απολυούμαστε και αφήνουμε κότσο μπικκός γουι κκάν!
Κατά τη διάρκεια της θητείας γίνονται και οι μεγαλύτερες πουτανοδουλειές. Χωρισμένες, παντρεμένες,καταπονημένες, Ρωσσίδες του Ιντερκκολεϊτζ, πουτάνες του Γκράμμαρ σκουλ της Λεμεσού ή του Αμέρικαν Ακκάτεμι, κομμώτριες, αισθητικοί, ότι φανταστεί ο νους του αθρώπου ψαρεύεται εύκολα αν ξέρεις που να ψάξεις. Ρουμ, Άβυσσος, Ερωτικό, Κκάμελ, Νύχτωρ, και λοιποί παλιότοποι σφύζουν από ζωή.
Μετά πάμεν να σπουδάσουμεν και επίσης όπως τα λυσσιασμένα κάμνουμεν πως δέν εξανάδαμεν γεναίκα. Όπου θωρούμεν ξανθό ή οτιδήποτε δεν μας θυμίζει κύπρο κάμνουμεν το γιάομα. Το πάτσιελορ φκαίνει με το ζόρι και πιάνουμε ένα πτυχίο έτσι για να έχουμε. μόνη μας έννοια το πουλλί μας εντ δάτς ιτ.
Φτάνουμε στα 25 και οι άντρες ακόμα σπουδάζουν ή ξεκινουν μετά απο πολύ γλύψιμο την καριέρα τους. Το ίδιο και οι κοπέλλες οι οποίες όμως άκουν ένα τικ-τακ στο πίσω μερος του κεφαλιού τους…..
Μια χαρά healthy society είμαστε (σατανικό γέλιο). Να προσθέσω ότι εκτός από σσηνί τζια το παλλούτζι οι κοπέλλες μαθαίνουν τζιαι 3 πράματα στις σπουδές (επειδή ως γυναίκες μπορούμε τζιαι κάνουμε multitasking).
Τζιαι τα αγόρια παίζουν ούλλη μέρα πιλόττα.
By: drakouna on 1 Φεβρουαρίου, 2006
at 9:25 πμ
Για τζίνους που εν εξέραν (και εν θα τους ξαναχρειαστεί ποτέ στο μέλλον γιατί θα υπάρχει μάμα/χαρτωμένη/γεναίκα) εμάθαν να βάλουν πλυντήριο χωρίς να γίνουνται όλα τους τα ρούχα κόκκινα ή 3 σάιζ πιο μικρά. Επίσης εμάθαν να συγυρίζουν λίο ( ε χαλόου όι να δει η κορού το δωμάτιο τζαι να σε νεκατσιάσει να φίει- οι εγγλέζες δεν εμπίπτουν σε αυτή την κατηγορία) και εμάθαν (κάποιοι) να μαγειρεύουν. Το ίδιο ισχύει και για τις κοπέλες, που μάλλον εξαίραν να τα κάμνουν αλλά σιγά μεν τα κάμουν.
Το πλέον τραγελαφικό εξέχασες να το αναφέρεις. Μπορεί για παράδειγμα να σε πιάσει τηλέφωνο η μάμα σου (εγώ εν το κάμνω αλλά εν κοινό φαινόμενο) και να σου πει «που είσαι?» και να τις πεις «σπίτι και διαβάζω» και να είσαι σε μια άλλη πόλη της χώρας που σπουδάζεις να γαμιέσαι, αλλά όταν πάεις πίσω Κύπρο στις διακοπές να σου λαλούν «μα που εγύριζες ως η ώρα 1.30? εν ώρες τούτες να κυκλοφοράς» και να ξαναξεκινά ο έλεγχος.
By: michaella on 1 Φεβρουαρίου, 2006
at 11:09 πμ
A, gia to tik-tak perase gia kafe pou to blog mou na sou po.
By: drakouna on 1 Φεβρουαρίου, 2006
at 12:08 μμ
epetai syneheia gia to tik tak…
By: firfiris on 1 Φεβρουαρίου, 2006
at 6:23 μμ
den kserw gia ellada ti ginetai, pantws panepisthmio kyprou emas tous kalamarades mas exoun apo makrya kai agaphmenous……….
By: zappa on 5 Φεβρουαρίου, 2006
at 2:18 μμ
epidi stin kipro paizete extos edras dear zappa
By: michaella on 6 Φεβρουαρίου, 2006
at 7:57 μμ
vre ante k sto diaolo zwa, sas kaname an8rwpous apogonoi tou agglikou stolou
By: Anonymous on 15 Μαΐου, 2006
at 5:00 μμ
Ola eseis ta kakoma8imena kypriopoyla poy nomizete pos eiste xypnia(malakia poy sas dernei)xanagrapste edo otan den 8a eiste ta mora tis mammas kai toy papa , alla 8a eiste oi mammes kai oi mpampades twn «morwn sas»…eikosi xronia nomizete pos en polla?Xa Xa!
By: Anonymous on 11 Νοεμβρίου, 2006
at 5:16 πμ
ΔΗΛΑΔΗ ΓΙΑ ΝΑ ΚΑΤΑΛΑΒΩ ΜΑΣ ΒΡΙΖΟΥΝ ΟΙ ΚΑΛΑΜΑΡΑΔΕΣ????ΜΕΧΡΙ ΕΚΕΙ ΕΦΤΑΣΕ Ο ΞΕΠΕΣΜΟΣ ΜΑΣ ΚΥΠΡΙΟΙ ???ΝΑ ΜΑΣ ΒΡΙΖΟΥΝ ΚΑΙ ΤΑ ΠΛΕΟΝ ΖΩΑ???ΟΙ ΚΑΛΑΜΑΡΑΔΕΣ ΑΛΛΩΣ ΠΠΟΥΣΣΤΟΚΑΛΑΜΑΡΑΔΕΣ???Ε ΤΟΤΕ ΟΤΙ ΠΑΘΟΥΜΕ ΑΞΙΖΕΙ ΜΑΣ!!!
By: Anonymous on 18 Μαΐου, 2007
at 6:33 πμ
ΡΕ ΑΙΝΤΕ ΓΑΜΗΘΕΙΤΕ ΚΩΛΟΠΑΙΔΑ ΤΟΥΡΚΟΓΛΥΦΤΕΣ ΠΡΟΔΟΤΕΣ ΝΕΟΕΛΛΗΝΕΣ ΣΚΑΤΟ ΑΡΧΙΔΙΑ ΠΟΥ ΘΑ ΒΡΙΣΕΤΕ ΤΟΥΣ ΚΥΠΡΙΟΥΣ.ΕΙΣΤΕ ΝΤΡΟΠΗ ΓΙΑ ΤΟ ΕΘΝΟΣ ΣΤΑΟΠΑΙΔΑ ΝΕΟ-ΚΑΛΑΜΑΡΑΔΕΣ
By: Anonymous on 18 Μαΐου, 2007
at 6:37 πμ
Ναι, βρε φοινικο-άραβα anonymous σε δουλεύουμε!!χαχα!!!
By: πομολο on 6 Ιουλίου, 2009
at 1:08 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/08/%cf%84%ce%ac%cf%83%cf%83%ce%bf%cf%82-%cf%80%ce%b1%cf%80%ce%b1%ce%b4%cf%8c%cf%80%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%bf%cf%82-%ce%b1%ce%ba%ce%b1%ce%b4%ce%b7%ce%bc%ce%b1%cf%8a%ce%ba%ce%bf%ce%af-1-0/,"Πρόσφατα σε σεμινάριο Συγκρητικών Πολιτικών Συστημάτων ο καθηγητής μας ανάλυσε τα αποτελέσματα των πρόσφατων εκλογών στη Λατινική Αμερική καθώς και τις πρόσφατες εκλογές στον Καναδά όπου οι Συντηρητικοί σχημάτισαν κυβέρνηση μειονότητας (σιγά μη σας νοιάζει αλλά εγώ είπα να το αναφέρω).
Επειδή η τάξη είναι μικρή μας ρώτησε ένα ένα τι πιστεύουμε που η χώρα μας αν και αριστερίζουσα άρχισε να κινείται προς τα δεξιά (εννοώντας τον Καναδά).
Εγώ απάντησα ότι είμαι Κύπριος και δεν με αφορούσαν και τόσο οι Καναδέζικες εκλογές. Στο άκουσμα της λέξης Κύπρος ο καθηγητής μειδίασε. Μου είπε να σκεφτώ καλά τί πολιτικό σύστημα έχουμε αυτή τη στιγμή στην Κύπρο και να το περιγράψω στο τέλος της συζήτησης. Εν το μεταξύ οι υπόλοιποι άρχισαν να λένε τις μαλακίες τους ένας ένας.
Σιγά σιγά έφτασε και η σειρά μου οπότε και λέω:
«Στην Κύπρο έχουμε προεδρευόμενη δημοκρατία η οποία δεν λειτουργέι βάση του συντάγματος διότι δεν εκπροσωπεί όλο το λαό. Στην δικοινοτική μας βουλή των αντιπροσώπων εκπροσωπείται μόνο η μία κοινότητα. Αυτή τη στιγμή έχουμε μια ακροδεξιά κυβέρνηση, που ισχυρίζεται ότι προέρχεται από το χώρο του κέντρου, η οποία εκλέχτηκε με την βοήθεια και συνεργασία του πρώην Κουμμουνιστικού Κόμματος, και δεξιά αντιπολίτευση.»
Ο καθηγητής με διέκοψε. «Θέλεις να πείς ότι στην Κύπρο έχετε δεξιά κυβέρνηση και δεξιά αντιπολίτευση;»
«Μάλιστα,» απάντησα κομπάζοντας. «Πώς γίνεται αυτό; Εξήγα μας σε παρακαλώ».
Τέσσερα χρόνια Πολιτικών Επιστημών ξαφνικά έγιναν άχρηστα στα μάτια μου. Ευτυχώς με έσωσε το κουδούνι, αλλά ο καθηγητής δεν έλεγε να με αφήσει. «Περπάτα μαζί μου», είπε «και πάμε για καφέ». Στο δρόμο προσπάθησα να του εξηγήσω τί γινεται στην Κύπρο και τι εστί Τάσσος Παπαδόπουλος. Ξαφνικά ο άνθρωπος θυμήθηκε ότι έχει δουλειά και αναβάλαμε τον καφέ για άλλη φορά.
Φαίνεται βιαζόταν να πάει στο γραφείο του να σκίσει το Δοκτοράτο που πήρε από το Χάρβαρντ…
Υ.Γ. Έβαλα νέες φωτογραφίες από το ταξίδι μου στο πανεπιστήμιο του Τορόντο που μπορείτε να δείτε κάνοντας κλίκ δίπλα στο σύνδεσμο «Οι Φωτογραφίες μου». Θα χαρώ να ακούσω σχόλια σας μια και είμαι αρχάριος ακόμα.
Η κύπρος γενικά είναι μια special περίπτωση. Τουλάχιστον εσύ παραδέχτηκες αυτά που δεν τολμά να παραδεχθεί κανένας.
By: michaella on 8 Φεβρουαρίου, 2006
at 12:59 μμ
Καλό… όντως στην Κύπρο η μόνη πολιτική που υπάρχει είναι «ψηφίστε μας να φάμε, και εμείς και εσείς!»
By: Mike on 18 Φεβρουαρίου, 2006
at 5:16 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/09/%cf%84%ce%bf-%ce%ba%ce%bf%cf%85%ce%bd%ce%b5%ce%bb%ce%b9-%ce%bf%cf%87%ce%b9-%ce%b1%cf%85%cf%84%ce%bf-%cf%80%ce%bf%cf%85-%cf%80%ce%bd%ce%b9%ce%b3%ce%bf%cf%85%ce%bd/,"ΣΕ ΕΝΑ ΔΙΕΘΝΗ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΜΥΣΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΣΤΗΝ ΤΕΛΙΚΗ ΦΑΣΗ ΠΡΟΚΡΙΝΟΝΤΑΙ Η CIA ΤΗΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ ΚΑΙ Η MI6 ΤΗΣ ΑΓΓΛΙΑΣ ΚΑΙ Η KΥΠΡΙΑΚΗ ΚΥΠ (ΚΥΠΡΙΑΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΩΝ).
ΦΤΑΝΕΙ ΛΟΙΠΟΝ Η ΩΡΑ ΤΗΣ ΔΟΚΙΜΑΣΙΑΣ ΠΟΥ ΘΑ ΚΡΙΝΕΙ ΠΟΙΑ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΚΑΙ Η ΤΕΛΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΤΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ.
Η ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΕΚΦΩΝΕΙ ΤΗΝ ΤΕΛΙΚΗ ΑΠΟΣΤΟΛΗ:
ΕΧΟΥΜΕ ΑΦΗΣΕΙ ΕΝΑ ΚΟΥΝΕΛΙ ΣΤΗ ΔΑΣΙΚΗ ΕΚΤΑΣΗ ΠΟΥ ΒΛΕΠΕΤΕ ΜΠΡΟΣΤΑ ΣΑΣ. Η ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΠΟΥ ΘΑ ΑΝΑΚΑΛΥΨΕΙ ΚΑΙ ΘΑ ΣΥΛΛΑΒΕΙ ΠΙΟ ΓΡΗΓΟΡΑ ΤΟ ΚΟΥΝΕΛΙ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΚΑΙ Η ΝΙΚΗΤΡΙΑ.
ΞΕΚΙΝΑΕΙ Η CIA ΨΑΧΝΕΙ ΜΕΘΟΔΙΚΑ ΟΛΟ ΤΟ ΔΑΣΟΣ, ΧΤΕΝΙΖΕΙ ΚΑΘΕ ΠΙΘΑΝΗ ΚΡΥΨΩΝΑ ΚΑΙ ΜΕΤΑ ΑΠΟ ΤΡΕΙΣ ΗΜΕΡΕΣ ΟΛΑ ΤΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΚΑΤΑΛΗΓΕΙ ΣΤΟ ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ ΟΤΙ : ΚΟΥΝΕΛΙ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ!!!
ΣΕΙΡΑ ΕΧΕΙ Η ΑΓΓΛΙΚΗ MI6. ΞΕΚΙΝΑΕΙ ΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ ΜΕ ΕΙΔΙΚΟΥΣ ΘΕΡΜΙΚΟΥΣ ΑΝΙΧΝΕΥΤΕΣ ΠΡΟΗΓΜΕΝΗΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ, ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΑΠΟ ΚΑΤΑΣΚΟΠΕΥΤΙΚΟΥΣ ΔΟΡΥΦΟΡΟΥΣ ΤΟΠΟΘΕΤΕΙ ΚΑΜΕΡΕΣ ΜΙΚΡΟΦΩΝΑ ΠΑΓΙΔΕΣ ΑΛΛΑ ΜΕΤΑ ΑΠΟ 5 ΗΜΕΡΕΣ ΚΙ ΑΥΤΗ ΤΙΠΟΤΑ. ΓΥΡΝΑΕΙ ΣΤΗΝ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΠΑΡΑΔΙΔΟΝΤΑΣ ΤΟ ΠΟΡΙΣΜΑ: ΤΟ ΥΠΟΠΤΟ ΚΟΥΝΕΛΙ ΔΕΝ ΒΡΕΘΗΚΕ, ΟΙ ΤΗΛΕΦΩΝΙΚΕΣ ΤΟΥ ΚΛΗΣΕΙΣ ΔΕΝ ΚΑΤΕΣΤΗ ΔΥΝΑΤΟ ΝΑ ΥΠΟΚΛΑΠΟΥΝ. ΠΡΟΤΕΙΝΕΤΑΙ Η ΟΛΟΣΧΕΡΗΣ ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΗ ΤΟΥ ΔΑΣΟΥΣ ΜΕ ΨΕΚΑΣΜΟ ΒΕΝΖΙΝΗΣ ΚΑΙ ΦΩΤΙΑ.
Η ΩΡΑ ΤΗΣ ΚΥΠ. ΟΙ ΠΡΑΚΤΟΡΕΣ ΕΦΟΡΜΟΥΝ ΣΤΟ ΠΥΚΝΟ ΔΑΣΟΣ. ΔΕΝ ΠΕΡΝΑΕΙ 1 ΩΡΑ ΚΑΙ ΕΜΦΑΝΙΖΟΝΤΑΙ ΚΡΑΤΩΝΤΑΣ KATAΧΤΥΠΗΜΕΝΗ ΤΑΛΑΙΠΩΡΗΜΕΝΗ ΚΑΙ ΑΛΥΣΟΔΕΜΕΝΗ ΜΙΑ ΑΡΚΟΥΔΑ. MΕ ΤΟ ΠΟΥ ΤΗ ΦΕΡΝΟΥΝ ΜΠΡΟΣΤΑ ΣΤΗΝ ΕΠΙΤΡΟΠΗ Η ΑΡΚΟΥΔΑ ΠΕΦΤΕΙ ΓΟΝΑΤΙΣΤΗ ΚΑΙ ΦΩΝΑΖΕΙ : ΟΧΙ ΑΛΛΟ ΞΥΛΟ, ΟΧΙ ΑΛΛΟ ΞΥΛΟ ΟΜΟΛΟΓΩΩΩ ΝΑΙΙΙΙΙ ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ ΤΟ ΚΟΥΝΕΛΙ.
enomiza itan na peis exapolisan ena kouneli kai meta epian kai ivran to:P
By: michaella on 9 Φεβρουαρίου, 2006
at 3:15 μμ
vasika to post ekama to giati mou arese i photo me to kounelaki pou vrika
By: firfiris on 9 Φεβρουαρίου, 2006
at 6:21 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/10/%ce%bc%ce%b1%ce%bd%ce%bd%ce%bf%cf%81%ce%bf%ce%ba%cf%8c%ce%bb%ce%b5%cf%82-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b1%ce%af%ce%b5%cf%82/,"Σήμερα γράφει ο ΠΟΛΙΤΗΣ για μια 15χρονη και μια 16χρονη. Η μεν 15χρονη έφυγε σκαστή από το σπίτι της, η δε 16χρονη είναι κατά φαντασίαν θύμα βιασμού. Παραθέτω αυτούσια τα άρθρα και μετά σχολιάζω.
—————
ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ 16ΧΡΟΝΗΣ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΦΙΛΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΛΦΗΣ ΤΗΣ
Βιασμός χωρίς… ίχνη
Ο ύποπτος αφέθηκε ελεύθερος λόγω ακεραίου παρθενικού υμένα, αλλά επανασυνελήφθη για απόπειρα
Επιμένει ότι έπεσε θύμα βιασμού μια ανήλικη Λευκωσιάτισσα, η οποία ωστόσο διαπιστώθηκε ότι είναι παρθένα, ενώ από την ιατροδικαστική εξέταση δεν βρέθηκαν ίχνη βιασμού! Η 16χρονη μαθήτρια κατήγγειλε, μετά από παρέλευση αρκετών ημερών, ότι το απόγευμα του περασμένου Σαββάτου έπεσε θύμα βιασμού από 26χρονο, ο οποίος την απήγαγε και την υποχρέωσε να έλθει σε συνουσία μαζί του.
Μετά την καταγγελία, η Αστυνομία, ως όφειλε, συνέλαβε τον 26χρονο Ο.Ο. ως ύποπτο για τα αδικήματα της απαγωγής και του βιασμού. Ωστόσο, η ιατροδικαστική εξέταση στην οποία υπεβλήθη η ανήλικη από τον ιατροδικαστή Σοφοκλή Σοφοκλέους έδειξε πως δεν υπήρχε ρήξη παρθενικού υμένα, ενώ δεν διαπιστώθηκαν και οποιαδήποτε άλλα ίχνη που να συνηγορούν στην καταγγελία για βιασμό.
Η 16χρονη, που είναι γνωστή του 26χρονου, ο οποίος είναι επίσης φίλος της μεγαλύτερης αδελφής της, ισχυρίστηκε ότι το απόγευμα του περασμένου Σαββάτου, περίπου στις 7:30, ο 26χρονος τη μετέφερε με το αυτοκίνητό του στο χώρο στάθμευσης της υπεραγοράς «Αθηαινίτης» στην Παλλουριώτισσα και αφού κλείδωσε τις πόρτες του αυτοκινήτου, τη βίασε κατά φύση.
Μετά το πόρισμα του ιατροδικαστή, ο 26χρονος αφέθη ελεύθερος και επανασυνελήφθη με νέο ένταλμα, για διαφθορά, άσεμνη επίθεση και απόπειρα βιασμού.
Ο ίδιος ισχυρίζεται ότι δεν ανταποκρίνονται στην αλήθεια όσα του καταλογίζει η 16χρονη και υποστηρίζει ότι απλώς έκαναν βόλτα με το αυτοκίνητο, χωρίς να συμβεί οτιδήποτε.
Αξίζει να σημειωθεί ότι ενδέχεται να διαπραχθεί ένας βιασμός, χωρίς εκ των υστέρων να διαπιστωθεί ρήξη παρθενικού υμένα του θύματος. Σε τέτοιες περιπτώσεις όμως, όταν δεν υπάρχουν και άλλα στοιχεία (μώλωπες κλπ), είναι δύσκολο να διαπιστωθεί τι ακριβώς συνέβη. Σύμφωνα με πληροφορίες, η 16χρονη αρχικώς δεν ήθελε να καταγγείλει την υπόθεση, αλλά το ανέφερε σε καθηγήτρια του σχολείου της, η οποία με τη σειρά της ενημέρωσε την ειδική σύμβουλο. Τελικά η ανήλικη πείστηκε να κάνει καταγγελία και να δώσει κατάθεση στην Αστυνομία.
Ο 26χρονος θα οδηγηθεί σήμερα ενώπιον του Δικαστηρίου και σε διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών, θα ζητηθεί η κράτησή του.
————————————
Συνελήφθη γνωστός της
15χρονη με τάσεις φυγής
Τάσεις φυγής φαίνεται πως έχει 15χρονη η οποία το έσκασε από το σπίτι των γονέων της, σε χωριό της επαρχίας Λεμεσού, μετέβη στην πόλη της Λεμεσού και ακολούθως με ταξί στη Λευκωσία. Στην πρωτεύουσα συναντήθηκε με έναν 25χρονο γνωστό της. Αφού συνομίλησαν για λίγη ώρα και του είπε ότι το έσκασε από το σπίτι της, της πρότεινε να τη φιλοξενήσει. Ο 25χρονος υποστηρίζει ότι η νεαρή του είπε ότι είναι ηλικίας 17 ετών και όχι 15. Οι γονείς της 15χρονης προέβησαν σε καταγγελία και ο 25χρονος συνελήφθη ως ύποπτος, μεταξύ άλλων, για απαγωγή και διαφθορά ανήλικης. Η ανήλικη ενώ στην αρχή είπε ότι βρισκόταν στο σπίτι του συλληφθέντος παρά τη θέλησή της, στη συνέχεια άλλαξε γνώμη και ανέφερε ότι τη δεύτερη νύχτα είχε με τη θέλησή της σεξουαλική επαφή με τον συλληφθέντα. Η 15χρονη οδηγήθηκε στη στέγη νεανίδων και χθες είχε διευθετηθεί ραντεβού με γιατρούς στο νοσοκομείο οι οποίοι θα την εξέταζαν. Η ανήλικη όμως το έσκασε και πάλι και μέχρι χθες το απόγευμα αναζητείτο από την Αστυνομία και τους γονείς της.
————————————
Πρώτο ερώτημα – Τι δουλειάν έχουν οι μαννοροκόλες με αρσενικούς 10 χρόνια μεγαλύτερους τους? Δεν μιλάμε για μια 27χρονη με ένα 37χρονο αλλά μια νεαρή με μυαλό όπως το κοκκονόσυκο. Ας μπούμε στο ψυχολογικό κόσμο της 15χρονης πρώτα. «Ετσακκώθηκα με την μάμμα και τον παπά μου! Ούφφου ποιον! Καταπιέζουν με! Εν αντέχω! Πάω στον φίλο μου τον 25χρονο που έσιει τζιαι διαμέρισμα τζιαι αγαπά για τον χαρακτήρα μου και τον πλούτο της ψυχής μου και με βλέπει σαν ολοκληρομένο άτομο με τις αγνότερες προθέσεις!» Διαφωνεί κανένας?
Η 16χρονη ακουεί τις φίλες τις ποτζί τζιαι ποδά που γαμιούνται όπως τα κουνέλια και λέει να το δοκιμάσει η ίδια. Αλλά επειδή εν μυξοπαρθένα ακουστόν το έχει αλλά καμιά ιδέα. Αφήνει τζιαι τον φτωχό τον επιτήδειο σύξυλο, πέρνει τον στην βρύση τζιαι φέρνει τον άποτο, τζιαι μετά κατηγορεί τον για βιασμό! ΑΤΕ ΟΛΑΝ ΠΟΥ ΔΑΜΑΙ! ΜΑ ΕΠΕΛΛΑΝΕΝ Ο ΚΟΣΜΟΣ!!! ΕΝ ΒΟΥΡΔΟΥΛΑ ΠΟΥ ΘΕΛΟΥΝ ΤΖΙΑΙ ΟΙ ΔΚΥΟ!
Όσο για τον 25χρονο και τον 26χρονο να δούμε τι ανασφαλείς ανέραστοι τύποι είναι. Προσπαθώ να φανταστώ τον εαυτό μου να κάμνει παρέα με 15χρονες και 16χρονες. Συνεπάγεται ότι δεν βρίσκω συνομίληκες μου, ότι έχω ανασφάλεια για τις επιδόσεις/μέγεθος του μορίου μου και θέλω μιαν που δεν μπορεί να συγκρίνει ακόμα, για να μην πω θέλω μιαν ροκόλα που εν λλίος ο νούς της για να την κουμαντάρω.
Τζιαι να μεν αρκέψω για τους γονιούς τωρά!
Εσείς τί λέτε?
e mporei na eixan vitsio na pan me parthena ta plasmata!
tou parea me tin 16xroni pantos, emeine o pothos tou anikanopoiitos!
By: michaella on 11 Φεβρουαρίου, 2006
at 9:49 μμ
ean einai kai foithtes sto panepisthmio, egw tous katalabainw….:P
By: zappa on 12 Φεβρουαρίου, 2006
at 2:10 μμ
kyrie eleison. eliftiken o poutt*** gamoto?
By: firfiris on 12 Φεβρουαρίου, 2006
at 6:45 μμ
en polla pramata pou en ellipsi stis meres mas!
extes imoun me mia fili mou mes to ann summers kai epiame na meletisoume tous donites (akousame vzz kai ekatalavame oti eixan mpataria, pragma pou en mas eixe xanatixei kai epiame na tous periergastoume) kai eperimename oura…
By: michaella on 12 Φεβρουαρίου, 2006
at 9:28 μμ
ti sou einai i tehnologia. egw mia fora eida ena mihanima TURBO SUCK 2000 SC Edition (SC en to self cleaning). Allo pente hronia den tha theloumen genejies, mono priza…
By: firfiris on 13 Φεβρουαρίου, 2006
at 1:01 πμ
Εγώ κρατώ το εξαιρετικό σκίτσο
By: The Passenger on 13 Φεβρουαρίου, 2006
at 1:14 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/13/%ce%bf%ce%b4%ce%b7%ce%b3%cf%8c%cf%82-%ce%b5%cf%80%ce%b9%ce%b2%ce%af%cf%89%cf%83%ce%b7%cf%82-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%b3%ce%b9%ce%bf%cf%81%cf%84%ce%ae-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%b1%ce%b3/,"Ήγγικεν η μέρα. Χωρισμένοι, καταπονημένοι και αδέσμευτοι της Κύπρου ενωθείτε! Μην απελπίζεστε και μην απογοητεύεστε. Η ημέρα όπου η απανταχού Γής ερωτευμένοι γιορτάζουν και εκδηλώνουν την αγάπη τους σχεδόν έφτασε και εσείς είσαστε μόνοι σας; Κανένα πρόβλημα! Ακολουθήστε τις οδηγίες της στήλης και η μέρα θα περάσει σύντομα και ανώδυνα.
Ψυχολογική προετοιμασία: Επαναλάβετε σαν τάντρα την φράση “Η ημέρα του Αγίου Βαλεντίνου είναι μια εμπορική εορτή, προϊόν μιας καπιταλιστικής και καταναλωτική κοινωνίας”. Εσείς δεν χρειάζεστε κανένα να σας πεί πώς και πότε πρέπει να δείχνετε τα αισθήματά σας. Εσύ αγαπητέ αναγνώστη ξέρεις καλύτερα από το να σκορπάς 15 λίρες για ένα μπουκέτο τριαντάφυλλα και 200 λίρες για ρομαντικά διήμερα στα ξενοδοχεία για να μην αναφερθώ σε δακτυλίδια κλπ δώρα τα οποία οι άντρες κυρίως καλούνται να πληρώσουν. Ο πατέρας σας δέν είναι η ΣΠΕ Στροβόλου ούτε και έχετε μηχανή που τυπώνει εικοσάλιρα στο σπίτι.
Τεχνολογική προετοιμασία: Κλείστε τα ραδιόφωνα. Απαγορεύονται ρητώς οι μεταμεσονύχτιες εκπομπές που θα μας χαλάσουν τη διάθεση. Ο Μιχάλης Ρακιντζής και οι ψυχοπλακωτικοί Πυξ Λαξ απαγορεύονται δια ροπάλου. Επιτρέπονται κεφάτα τραγούδια όπως το “Πουλί” του Χρηστάκη, “Μωρό μου sorry” και δεν συμμαζεύεται. Και πριν ξεχάσω, κλείστε και δώστε τα κινητά σας τηλέφωνα σε κάποιον να σας τα φυλάξει. Μηνύματα σε πρώην και παρακολουθήσεις με το αυτοκίνητο επίσης απαγορεύονται. Και λίγη αξιοπρέπεια…Μπορείτε να κάνετε ελεύθερα χρήση Playstation, X-Box και άλλων παιγνιδομηχανών και να βγάλετε εκεί το άχτι σας.
Φαϊ και Ποτό: Σοκολάτες, πατατάκια, ποπ κόρν, ουίσκι, βότκα και λοιπά εδέσματα και αλκοολούχα επιτρέπονται σε όλες τις ποσότητες, εκτός κι αν θα οδηγήσετε. Επιδιώξτε την παρέα και συντροφιά των φίλων σας. Η μοναξιά πιθανών να σας οδηγήσει σε κατάθληψη, ενώ η θαλπωρή του φιλικού σας περιβάλλοντος θα κάνει τις ώρες να μοιάζουν δευτερόλεπτα. Δείτε μια ταινία, παίξτε επιτραπέζια, χαρτιά. Οτιδήποτε να περάσει η ώρα ευχάριστα.
Προσοχή: Οι προσφάτως χωρισμένοι καλά κάνουν να αποφεύγουν τα αιχμηρά αντικείμενα.
Οδηγός Επιβίωσης για την Γιορτή του Αγίου Βαλεντίνου
Ήγγικεν η μέρα. Χωρισμένοι, καταπονημένοι και αδέσμευτοι της Κύπρου ενωθείτε! Μην απελπίζεστε και μην απογοητεύεστε. Η ημέρα όπου η απανταχού Γής ερωτευμένοι γιορτάζουν και εκδηλώνουν την αγάπη τους σχεδόν έφτασε και εσείς είσαστε μόνοι σας; Κανένα πρόβλημα! Ακολουθήστε τις οδηγίες της στήλης και η μέρα θα περάσει σύντομα και ανώδυνα.
piennete se anti-valentine party!
By: michaella on 13 Φεβρουαρίου, 2006
at 10:12 μμ
Έλα, μην το παλεύεις! Κατά βάθος θέλεις να αγοράσεις το μπουλουκάκι σε σχήμα καρδίας και τα κόκκινα διάφανα εσώρουχα, και τα υπετιμημένα τριαντάφυλλα και την καρτούλλα που τραγουδά.
Διότι θέλεις να κάνεις sex ΚΑΙ αυτή τη μέρα…
By: drakouna on 15 Φεβρουαρίου, 2006
at 3:15 μμ
oxi. exo mpouloukaki tou APOEL kai koimoume mazi tou, den moua resoun ta kokkina esorouxa, foro mono mavra, mple kai diafores apoxroseis tou roz (no comment please) kai den exo vazo na valo ta fkiora mesa. oso gia tin kartoula enna lipsei kapote i pataria tis..
sex panta thelo:P
By: michaella on 15 Φεβρουαρίου, 2006
at 11:15 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/16/%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%bf%ce%b9-%cf%80%ce%b1%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%ac%ce%b4%ce%b5%cf%82/,"Όταν περάσουν μια κάποια συγκεκριμένοι ηλικία οι Κύπριοι πατεράδες αντιλαμβάνονται ότι όλα αυτά τα χρόνια λόγω τις εργασιομανίας τους κάπου έχουν χάσει επαφή με τα παιδιά τους. Προσπαθούν να το παίξουν φίλοι, με τρομακτικά ομολογουμένως αποτελέσματα, αλλά κυρίως να δείξουν κατανόηση. Η κατανόηση όμως συνεπάγεται σεβασμό και ισότητα, κάτι που οι πατεράδες μας αδυνατούν να αφομιώσουν αλλά αντιθέτως προσπαθούν να συνδυάσουν με ηθοπλασία. Ότι έχουμε κάμει στη ζωή μας, οι πατεράδες μας το έκαναν καλύτερα. Ότι έχουμε υποφέρει, οι πατεράδες μας το έχουν υποφέρει περισσότερο. Ότι δυσκολία έχουμε αντιμετωπίσει φαντάζει ανέκδοτα στα Ιώβια πάθη των πατεράδων μας. Χαρακτηριστικοί διάλογοι…
Στρατός:
Γιός – Σήμερα εκάμαμεν βολή με το G3 τζιαι εκουφάναν τα φκιά μας. Ακόμα βουίζουν!
Πατέρας – Τον τζιαιρόν μας είχαμεν τα παλιομαρτίνια, όποτε επυροβολούσαμεν ετρώαμεν τζιαι μιάν που το κοντάκκιν.
Γ- Εκάμαμεν τζιαι άσκηση Νικηφόρον τζιαι εγίναμεν λέσιν, εκαταχταρτήκαμεν, τζιαι έφα τζιαι 2 μέρες φυλακή.
Π- Καλά την έσιεται. Το ’63 που εγίναν οι φασαρίες ήμουν εις την Τυλληρκάν τζιαι εβάλλαν μας οι Τούρτζιοι. Εμείναμεν θεονήστικοι 4 μέρες, οι ασύρματοι δεν εδουλέφκαν, τζιαι χαζίριν να μας συλλάβουσιν στο Σελλάϊν τ’ Άππι τα Μεχμετζίκ. Το 74′ ήμουν εις τον Πενταδάκτυλο μπλα μπλα μπλα μουμπλέ μουμπλε μουμπλε…Εν στρατό που κάμνετε τωρά όξα ξενοδοχείον;
Σχολείο:
Γ- Έφκαλα γενικόν 18 τζιαι μπορεί να μεν περάσω Πολυτεχνείον.
Π- Τον τζαιρόν μας έδερνεν μας ο δάσκαλος με την βίτσα, τζαι με φροντιστήρια επαένναμεν με τίποτε, τζιαι μια χαρά επερνούσαμεν πολυτεχνείο. Με υπολογιστικές είχαμεν με κκομπιουτε …
Γ- Έχουμεν τζιαι διαδήλωση ενάντια του ψευδοκράτους.
Π-Τον τζιαιρόν της ΕΟΚΑ εσπάζαμεν τα τζάμια τους Εγγλέζους τζιαι εβουρούσαμεν με τες σημαίες τες Ελληνικές αντί να σσίζουμεν τες κκελλέδες μας με τα κόμματα τζιαι να καθούμαστε στα κκαφέ.
Αναψυχή:
Γ- Παπά, ετρύπισεν η μάππα μου. Εννα μου γοράσεις καινούρια;
Π- Ρώτα τον παππού σου τον Θεόδωρο να σου πει που επάιζαμεν με το φουσκάρι του χοίρου, όί με μάππες τζιαι πελλάρες. Επαίζαμεν σκατούλλικα τζιαι αντρές τζιαι λιγκρίν όι εμάθετε μου με τα νιττέντο τζιαι τα αττάρκα τζιαι αποβλακόννεστε.
Γ-Δώσμου τζιαι 1.25 να γοράσω ένα πακκέτο μάρλπορο (Εδώ τρώει τον πάτσο στο σβέρκο)
Π- Τον τζιαιρόν μου επείνναμεν ρόγιαλς τζιαι κρέβενεϊ τζιαι δεν εκαπνίζαμεν μπροστά στους πιό μεγάλους, όϊ εσείς δκιο ππαραδκιών κότσιροι καπνίζετε τζιαι κάμνετε τους καμπόσους.
Τέτοιοι διαλόγοι ίσως σας φανούν γνωριμοί. Εμένα όμως άλλο με απασχολεί. Πως μπορεί οι πατεράδες μας να έχουν δίκαιο και πως μια μέρα ίσως εγώ να μην έχω τίποτα να πώ στα δικά μου παιδιά.
Μην ανησυχείς. Βάσει αυτής της εξελικτικής θεωρίας, η επόμενη γενιά είναι πάντα χειρότερη από την προηγούμενο. Τον παπά σου προσεγγίζεις τον λάθος. Εγώ πιάνω ναζιάρικο ύφος και λέω «παπακήηηηηηηηηη θέλω…» Γενικά όμως ο παπάς μου εβαρκέτουν πάντα να τσακκωθεί μαζί μας. Είχε την μάμα για τούτη την δουλεία, τζίνος συνήθως εκάθετουν δίπλα και εδιάβαζε εφημερίδες.
By: michaella on 16 Φεβρουαρίου, 2006
at 10:33 πμ
esy eisai geneka. egw en eimai mitsis jie cuddly. dkio meres na minw axiristos eimai opos ton katsoshiro.
By: firfiris on 16 Φεβρουαρίου, 2006
at 7:56 μμ
Συγνώμη αλλά για το σχολείο θα διαφωνήσω.
Οι γονείς μου ούτε 3 γλώσσες χρειάστηκε να μάθουν, ούτε να σιηστούν να φκάλουν καλό γενικό για να μπουν στο πανεπιστήμιο (το competition για να μπεις πανεπιστήμιο ήταν ΠΟΛΥ πιο λίγο).
Δεν είχαν calculators αλλά δεν έκαναν τόσο περίπλοκες πράξεις.
Και ήταν πολύ πιο εύκολο να βρεις δουλειά (οποιαδήποτε δουλειά) παρά σήμερα.
By: drakouna on 17 Φεβρουαρίου, 2006
at 11:50 πμ
nai einai sigoura ki afto pou leei i drakouna. emena o papas mou empike stin pio competitive sxoli tou panepistimiou athinon me ton geniko tou for goodness sake!
oso gia to cuddly, kala na pathei. «etheles kores na asou kamnoun nazia» pou tou lalei je i mana mou:P plirone tora
By: michaella on 18 Φεβρουαρίου, 2006
at 1:15 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/16/east-meets-west/,"Λίγα πράματα χαρακτηρίζουν καλύτερα μια δημοκρατία από την ελευθερία του τύπου. Το να μπόρεις απερίσπαστα και χωρίς φόβο να λές τη γνώμη σου, ακόμη κι αν κάποιοι διαφωνούν μαζί σου, είναι ίσως η πεμπτουσία της ατομικής ελευθερίας. Γι’αυτό ακριβώς το λόγο παρακολουθώ με δέος τις εξελίξεις στον Μουσουλμανικό κόσμο σε σχέση με τη δημοσίευση σκίτσων σε Δανέζικη εφημερίδα που απεικονίζουν τον προφήτη Μωάμεθ.
Πολλά έχουν λεχθεί για αυτό το θέμα, ποιά είναι τα όρια της ελευθερίας του λόγου, τί αποτελεί ύβρη και τί όχι, για τις Μουσουλμανικές ευαισθησίες κτλ. Σκοπός μου δέν είναι να κρίνω πότε η ελευθερία γίνεται ασυδωσία, ούτε να κατηγορήσω ή να καταδικάσω. Εντούτις, θα ήθελα να επισημάνω κάποιες παρατηρήσεις και κάποια σχόλια επί σχολίων.
Πρώτα απ’όλα είναι λάθος να κρίνουμε τις Μουσουλμανικές αντιδράσεις στον δυτικό φιλελεύθερο κόσμο διότι οι Μουσουλμάνοι βιώνουν τη θρησκεία τους (και μπράβο τους) ενώ εμείς όχι. Το Ισλάμ είναι γι’αυτούς θρησκεία και τρόπος ζωής ενώ ο Χριστιανισμός για μας είναι ένας πασατέμπος και αφορμή για να ανάβουμε σούβλες την Κυριακή του Πάσχα. Εκεί που ο ευσεβής Μουσουλμάνος προσεύχεται ευλαβικά προς την κατεύθυνση της Μέκκας πέντε φορές την ημέρα και νηστεύει μέχρι λιποθυμίας για το Ραμαζάνι, εμείς φεύγουμε από την εκκλησία μετά τον Καλό Λόγο γιατί νυστάξαμε και θέλουμε να φάμε σούπα αυγολέμονη (αντί να μείνουμε μέχρι το τέλος της Θείας Λειτουργίας και τον Εσπερινό της Αγάπης). Η δέ μόνη μας σχέση με την νηστεία είναι το χλαπάτσιασμα της Καθαρής Δευτέρας με σπρινγκ ρόλς στα Μακντόναλντς. Χωρίς να κατανοούμε λοιπόν τι σημαίνει να βιώνεις την πίστη σου χωρίς εκπτώσεις δεν έχουμε το ηθικό έρεισμα να καταδικάζουμε.
Ως σκεπτόμενοι άνθρωποι όμως ωφείλουμε να προβληματιστούμε για τις ρίζες του προβλήματος, αλλά κυριώς για τις συνέπειες και τις προεκτάσεις που μπορεί να λάβει. Εμένα προσωπικά δύο πράματα με τρομάζουν: Η Μουσουλμανική ασυμβίβαστη μισαλλοδοξία και η παντελής έλλειψη αντιπολίτευσης.
Κάποιος μπορεί να είναι μισός Κύπριος και μισός Άγγλος, ή μισός Τούρκος και μισός Έλληνας. Η εθνικότητα επιδέχεται συμβιβασμού και παραχώρησης, η δε θρησκεία όχι. Δεν μπορείς να είσαι μισός Χριστιανός και μισός Μουσουλμάνος, ούτε μισός Ινδουιστής και μισός Μαοϊστής. Κάθε θρησκεία είναι για τον πιστό όχι μόνο ανώτερη των υπολοίπων, αλλά η μόνη αληθινή θρησκεία. Η Μουσουλμάνοι, ως κάποιοι που βιώνουν την θρησκεία τους, έχουν κάθε λόγο να προσβάλλονται ενώ εμείς για μόνη μας δικαιολογία έχουμε την “ελευθερία του λόγου¨. Δεν μπορούμε να μιλούμε ελέυθερα για κάτι το οποίο όχι μόνο δεν καταλάβουμε, όχι μόνο δεν βιώνουμε, αλλά και κάτι το οποίο δεν θέλουμε κάν να προσπαθήσουμε να κατανοήσουμε. Η ελευθερία του λόγου λοιπόν, όπως βλέπουμε στη Δανία, μπορεί να καταντήσει γλωσσική και οπτική αηδία.
Το δεύτερο θέμα έχει να κάμει με την έλλειψη αποτελεσματική αντιπολίτευσης στον Μουσουλμανικό κόσμο. Όταν λέω αντιπολίτευση εννόω τον έλεγχο τον κυβερνήσεων ώστε να μην ασκούν πολιτικές δύο μέτρων και δύο σταθμών. Σίγουρα η Δύτικές κοινωνίες είναι οι πλέον υποκριτικές (αφού τα κόμματα λίγο πολύ λένε τα ίδια πράματα) αλλά και οι Ισλαμικές δεν πάνε πίσω. Γιατί δεν βλέπουμε διαδηλώσεις όταν αποκεφαλίζουν Αμερικανούς; Γιατί δεν βλέπαμε διαδηλώσεις να καταδικάζουν τις τρομοκρατικές επιθέσεις του Μπιν Λάντεν; Γιατί δεν βλέπουμε διαδηλώσεις υπέρ των δικαιωμάτων των γυναικών; Ή μήπως θέλουν τον σκύλο χορτάτο και το πιάτο γεμάτο, κάτι από Όργουελ όπου όλα τα ζώα είναι ίσα αλλά κάποια είναι πιο ίσα από άλλα…
Δηλαδή μόνο όσοι είναι πραγματικά πιστοί δικαιούνται να μιλούν για θρησκεία? Μα τότε δεν θα υπήρχε καθόλου κριτική σκέψη, διότι μόνο οι πραγματικά πιστοί θα δικαιούνταν να μιλήσουν και φυσικά ΔΕΝ θα έλεγαν τιποτε διότι πιστεύουν πραγματικά αυτό που θα έπρεπε να κριτικάρουν.
Η κριτική (για οποιοδήποτε θέμα)αναπόφεκτα προέρχεται από άτομα που δεν ασπάζονται τη φιλοσοφία αυτού που κριτικάρουν.
By: drakouna on 17 Φεβρουαρίου, 2006
at 11:40 πμ
nope, alla to na katadikazoume kati pou den katanooume einai adiko. sigoura ki egw mboro na milw gia foustes kai makeup (kai dikaioma mou), alla to vriskeis sosto na kanw ton idiko? allo i apopsi kai allo to na anathematizeis ton allo kai na kaneis ton empirognomona.
By: firfiris on 17 Φεβρουαρίου, 2006
at 7:58 μμ
pistepse me, eidika sto thema tou make-up, mallon katalaveis parapano pou polles kiprees!
By: michaella on 18 Φεβρουαρίου, 2006
at 1:13 πμ
Πολύ καλό ποστ αυτό.
Οπως πάντα οι δυτικές χώρες υποκρίνονται:η αλήθεια είναι οι περισσότεροι «αυθεντικοί» ευρωπαίοι ουδέποτε αποδέχθηκαν πλήρως τους μουσουλμάνους μετανάστες.Είναι ενδεικτικό ότι μια-μια οι δυτικές χώρες ανακαλύπτουν-τάχατες έντρομες-ότι απέτυχαν να αφομειώσουν αυτούς τους πληθυσμούς.Εξ’ού και τα σπασμωδικά, αμφιβόλου αποτελεσματικότητας, μέτρα που εξαγγέλουν όπως την απαγόρευση της μπούρκας σε δημόσιους χώρους και άλλα παρόμοια.
Κοινώς,οι ευρωπαίοι δεν χωνεύουν τους μουσουλμάνους.Γι’αυτό και κυκλοφορούν έτσι σκίτσα (αλήθεια πότε Ευρωπαική εφημερίδα δημοσίευσε παρόμοια σκίτσα για τον Καθολικό Χριστιανισμό ή για τον Ιουδαισμό; Δεν νομίζω να είναι σύμπτωση αυτό)
Φυσικά και ο καθένας πρέπει να έχει δικαίωμα να δημοσιεύει ότι θέλει στην Ευρώπη αλλά είναι καλά αυτοί που το κάνουν να λένε όλη την αλήθεια και όχι την μισή.
By: The Passenger on 19 Φεβρουαρίου, 2006
at 1:33 πμ
Υπουργείο Εξωτερικών. Λογάριασαν χωρίς τον ξενοδόχο επίδοξοι Πρέσβεις εκ Προσωπικοτήτων, Πρέσβεις επί τιμή, γηραλέοι συνταξιούχοι Πρέσβεις τους οποίους επαναδιορίζει στο ΥΠΕΞ η Ντόρα Μπακογιάννη, εν είδει χαρεμιού, σύμφωνα με διατάξεις που υπήρχαν στον Οργανισμό του Υπουργείου Εξωτερικών και επαυξήθηκαν στο πολλαπλάσιο με το άσχετο νόμο 3712/2008. Στην ιστοσελίδα http://www.equal-rights-greece.com ετοιμάζεται η καταγγελία στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή (ταυτόχρονα σε Βρυξέλλες και Αθήνα, Λ. Βασιλίσσης Σοφίας) για μαζική παραβίαση εκ μέρους του Υπουργείου Εξωτερικών της κοινοτικής οδηγίας 2000/78/ΕΚ που απαγορεύει διακρίσεις λόγω ηλικίας κλπ στην απασχόληση και εργασία.
Σημειώνεται ότι το Υπουργείο Εξωτερικών, εν μέσω οικονομικής κρίσης, και ενώ κάνει μύριες όσες διακρίσεις στα όρια υποχρεωτικής εξόδου από την εργασία λόγω ορίου ηλικίας (για άλλους στο 60 έτος που τους έδιωξαν και αμέσως μετά κατάργησαν τη διάταξη, στους διπλωματικούς μέχρι το 65ο και σε άλλους στο 67ο), τώρα φέρνει από τα γηροκομεία υπέργηρους συνταξιούχους Πρέσβεις 80 χρονών, για να τους ταϊζει με χρυσά κουτάλια από τα λεφτά του ελληνικού λαού.
Στην προσφυγή, στην οποία επιτρέπεται και η τήρηση της εχεμύθειας ως προς το όνομα του καταγγέλλοντος, αφού θα κυνηγηθεί από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή το κράτος που παραβιάζει το κοινοτικό δίκαιο και πέσει «καμπάνα» και παραπομπή στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο (ενώ θα χάσουν τον ύπνο τους οι επαναδιοριζόμενοι μετά τη συνταξιοδότησή τους Πρέσβεις), έχουν δηλώσει συμμετοχή και υπάλληλοι τόσο του διπλωματικού κλάδου και λοιπών κλάδων του Υπουργείου Εξωτερικών και απλοί πολίτες που φυσικά και έχουν «έννομο συμφέρον» για να κάνουν την καταγγελία.
Για δηλώσεις συμμετοχής στην υπογραφή του εντύπου της καταγγελίας, δηλώστε στο
http://www.equal-rights-greece.com
By: ixis on 28 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:20 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/21/always-%ce%bc%ce%b5-%cf%86%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%ac-%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%83%cf%84%ce%b1%cf%83%ce%af%ce%b1%cf%82/,"Δεν ξέρω στις χώρες που βρίσκεστε τι είδους διαφημήσεις βλέπετε. Εδώ στον Καναδά είναι πέρα για πέρα ηλίθιες. Παίζουν με τις ανασφάλειες του κόσμου και προσπαθούν να σου δημιουργήσουν το συναίσθημα ότι είσαι γεννημένος θύμα, ότι δικαιούσαι τα πάντα και ότι όλα είναι εύκολα και προσιτά. Με ελάχιστες, πραγματικά καλλιτεχνικές, εξαιρέσεις οι διαφημίσεις λίγο πολύ είναι αλα καταταλαιπωρημένη, πλην ανθρώπινη, γυναίκα ή άντρας που με εξομολογητικό τόνο σε προτρέπουν..»Περπατούσα στο σουπερμάρκετ και δεν είδα το νερό που έσταζε από το χαλασμένο σύστημα κλιματισμού και γλύστρισα με αποτέλεσμα να σπάσω 4 σπονδύλους και να μείνω ανήμπορη. Ευτυχώς οι δικηγόροι Τρέχα&Γύρευε ήταν εκεί για να με στηρίξουν και πήρα αποζημίωση 600.000 δολάρια μετρητά» Μετά το σλόγκαν της εταιρίας «Έχεις τραυματιστεί τους τελευταίους δώδεκα μήνες χωρίς να φταίς; Αν ναι, τηλεφώνησε τώρα!»
Δηλαδή επειδή η πανηλίθια δεν έχει την τύφλα της και δεν κοιτά που περπατά αμέσως να βγάλει λεφτά. Ευτυχώς στην Κύπρο δεν έχουμε φτάσει σε αυτό το επίπεδο ακόμη. Εντούτις οι διαφημίσεις μας στερούνται χαρακτήρα και φαντασίας. Πάνε τα χρόνια με τις ραδιοφωνικές διαφημήσεις του τύπου «Μα κουμπάρε Ττοουλή, τρώεις το σαλάμι μόνο του;! Ααα! Κουμπάρε, το σαλάμι ΣΝΑΚ δεν φοβάται το μαχαίρι» ή την πάλε ποτέ θρυλική «Θέλετε προιτζιά με χάρη, που να τα ‘σιετε καμάρι; Μανιχά που το ΠΑΤΑΡΙ!» τότε που το ΡΙΚ ήταν ο μόνος ραδιοφωνικός σταθμός. Ίσως κάποιοι από σας να θυμάστε και την διαφήμιση της σκόνης καθαρισμού ΤΟΠ (ΤΤΤΟΠ Ελλού μου, ΤΤΤΟΠ). Φανταστήκατε σήμερα να είχαμε διαφημίσεις με ονόματα όπως Ππινού, Κορού, Ελλού, Μαρκαρού, Μαρικκού (όχι κατανάγκη από τα Λεύκαρα) Τταλού, Κοκής, Ζηνωνής, Πανίκκος, Κώτσιος, Πικής κλπ;
Ακόμη κι οι τηλεοπτικές διαφημίσεις ξεχώριζαν. Ποιός μπορεί να ξεχάσει την παροιμιώδη ΣΕΡΕΝΑΤΑ (Πάνω κάτω σοκολάτα να ποια είναι η ΣΕΡΕΝΑΤΑ, μες τη γλύκα μες τη γέυση δάγκωσε θα σε μαγεύσει…) και τους χυμούς ΚΕΑΝΙΤΑ με το ανέμελο ξανθό κοριτσάκι;
Σήμερα οι διαφημίσεις είναι όλες οι ίδιες στην Κύπρο (δεν συζητώ για εξωτερικό όπου μερικές είναι διαμάντια) και ακολουθούν συγκεκριμένες φόρμουλες, αν και ενοίωτε παραπλανητικές. Παράδειγματα ως ακολούθως.
Σερβιέτες: Εκεί που βλέπεις τον τελικό του Τσάμπιονς Λίγκ, μετά τη διαφήμιση της Κάρλσμπεργκ νασου και η σερβιέττα. Όλες οι διαφημίσεις για μότες (στον Καναδά ευφημιστικά τις αποκαλούν Feminine Hygiene Products) ακολουθούν το ίδιο μοτίβο. Πρώτο θέλουν να μας πείσουν για την ανωτερότητά τους έναντι των υπολοίπων, και πόση διαφορά μπορούν να κάνουν στη ζωή μας.
Μπαίνει το λοιπόν μια θεογκόμενα ντυμένη καθηγήτρια του ΜΙΤ και μας εξηγεί ότι οι Ασύγκριτα απορροφητικές σερβιέττες είναι προϊον του εργαστηρίου της ΝΑΣΑ και απορροφόυν 234 γαλόνια υγρό. Επίσης, το εν λόγω προιόν με φτερά (χαράς το μ….!) ρουλεμάν και κράγκα, τάγκα, ταμπόν, είναι ΝΕΟ και ΒΕΛΤΙΩΜΕΝΟ, ωσάν μέχρι τώρα οι γυναίκες έβαζαν στα πολύτιμα σκέλια τους άχρηστα και υποδιαίστερα προϊόντα. Μετά βάζει τη σερβιέτα δίπλα σε μια άλλη ανταγωνίστριας εταιρίας και χύνει πάνω στην κάθε μια το γνωστό μπλε υγρό και μετά το απορροφητικό χαρτί. Στην άλλη μάρκα τσιλλά τζιαι ποτσιλλά και το χαρτί γίνεται πολτός ενώ στην διαφημιζόμενη μάρκα ούτε σταξιά δεν φαίνεται! (Oh my GOD!) Θέλω να ξέρω ποιά γυναίκα θα αγόραζε την άλλη μάρκα σε οποιαδήποτε περίπτωση.
Μετά είναι το θέμα με την διάθεση. Η έμμηνος ρήση ονομάζεται επίσης και αδιαθεσία για κάποιο λόγο…Επομένως είναι σημαντικό κάθε γυναίκα να βρει μια σερβιέττα τέλος πάντων που να την βολεύει περισσότερο. Στις διαφημίσει όμως φκάλλουν τζιαι το σσοινίν τζιαι το παλλούτζιν. Τη μια στιγμή η γυναίκαι είναι δύστροπη, κατσουφιασμένη, σφιγμένη, και δεν συμμαζεύεται. Με την σερβιέττα όμως μπόρει και κάνει κωλότουμπες και αερότουμπες σαν ακροβάτης του Cirque du Soleil, ιππασία, ξιφασκία (σαν όλες τις Κυπραίεες εννοείται), είναι όλο χαμόγελα και ευδαιμονία. Φιλά και αγκαλιάζει το φίλο της και είναι όλο γλύκα και αγάπη. Φαίνεται εμένα όλες οι φιλενάδες μου χρησιμοποιούσαν την λάθος σερβιέττα διότι πάντα στο τέλος του μήνα ένοιωθα ότι ήθελαν να μου ξεριζώσουν το κεφάλι με τα δόντια τους.
Αφρός Ξυρίσματος και Λεπίδες: Αν νομίζετε ότι οι διαφημίσεις για σερβιέτες σας δυλεύουν σε ψιλό γαζί, δώστε προσοχή στις διαφημήσεις για είδη ξυρίσματος. Εκεί κι αν γίνεται το σώσε.
Όλες ξεκινούν με ένα Τεύτονα Καυκάσιο Αγγλοσαξονικής προελεύσεως με λίγο χνούδι να χαιδεύει τα τέλεια ζυγωματικά του προβληματισμένος και βασανισμένος από κάτι πολύ σοβαρό. Καρκίνος; Επαγγελμάτικά; Οικογενειακά; Γυναίκες; Όχι φυσικά! Ο άνθρωπος σκέφτεται πως να ξυριστεί και σκέφτεται την ευαίσθητη επιδερμίδα του. How shall I shave now? Let me count the ways… Ξαφνικά ακούγονται διθυραμβικές μουσικές τύπου STAR WARS και παρουσιάζεται το προϊόν με εκχυλίσματα από Χοχόμπα, Αμύγδαλα, Λεμόνι, και Βιταμίνες Ε. Αμέσως αλλάζει η κάμερα και βλέπουμε τον τύπο ημίγυμνο, το δέρμα κούννα άτριχο, με ΕΤΣΙ ΚΟΥΤΑΛΕΣ και ΕΤΣΙ ΚΟΙΛΙΑΚΟΥΣ να πασαλείβεται με τον εν λόγω αφρό και να ξυρίζεται με το ξυραφάκι που έχει 4 λεπίδες για «πιο βαθύ ξύρισμα». Με την ίδια αναλογία το 2025 θα έχουμε ξυραφάκια με 30 λεπίδες και θα ξιπετσιζούμαστε (για να μην πω να αποκεφαλιστούμε) κάθε που πάμε να ξυριστούμε. Τραβάει που λέτε το ξυραφάκι και παρατηρούμε ότι ο τύπος είναι από πρίν ξυρισμένος και προσποιείται πως ξυρίζεται (εννοείται πως η διαφήμηση μας έποιασε κι εμάς στην ξιούρα). Μόλις τελειώσει το ξύρισμα που φαντάζει εξωσωματική εμπειρία πετάγετε και το μανούλι απ το κρεβάτι του φορώντας το πουκάμισό του και τον χαϊδεύει φιλώντας τον.
Και ποιός άντρας δεν ταυτίζεται με αυτή τη διαφήμηση; Εγώ πάντως κάθε πρωί κωλοσέρνουμαι στο μπάνιο με το μάτι γαρυλλωμένο, τον τζίλιο πόξω τζιαι τες τρίχες στο στήθως σαν την φλοκκάτη που είχε η στετέ σας. Δεν κάθουμε να φιλοσοφίσω το θέμα. Ξυρίζουμε όπως ξυρίζουμε που τα 14 μου τζιαι μαραζώνω που κκελιάζω. Καμιά γυναίκα δεν έρχεται να με χαιδέψει. Η μόνη ανθρώπινη επαφή είναι ο συγκάτικος που εσύφτασε και θέλει να κάνω γρήγορα. Και αν παρ’ελπίδα τυγχάνει να υπάρχει γυναίκα στην εγγύς περιφέρεια δεν πρόκειται να την αφήσω να με φιλήσει πρωί ξημέρωμα και να πεθάνω από την μπόχα και να γράφουν οι εφημερίδες «Νεαρός εμποχάστηκε μέχρι θανάτου από τη φίλη του. Η ίδια δηλώνει πως είναι ατύχημα και πως την τράβηξε ο αφρός ξυρίσματος»….
Επεται συνέχεια … ΖΗΤΑ ΚΑΙ ΠΑΡΕ ΤΟΝΟ ΡΙΟ ΜΑΡΕ!!!
polla dinaton. eimai se mia epoxi tis zois mou pou sto panepistimio kamno ad analysis kai mporo na po polla gia to thema
alla exo na po ena gia to kairio thema ton servieton! GIATI POTE ENNE FOUSKOMENI I JILIA TOUS I PERIFERIA TOUS KAI TA VIZIA TOUS afou ipotithete oti exoun periodo? diladi ego eimai anomali pou aftin tin stigmi en me xoroun ta pantelonia mou epidi tigxanei na vriskomai «se ekeines tis meres tou mina?» alopos kai oules mou oi gnostes en anomalares dioti DEN MPOROUN NA FOROUN SKINNY JEANS jines tis meres. aploustata DEN TIS XOROUN.
ax eipa to kai exethimana!
By: michaella on 22 Φεβρουαρίου, 2006
at 12:15 πμ
Στη Κύπρο δεν θα δεις διαφημίσεις δικηγόρων ή λογιστών διότι απαγορεύεται (επίσης και στην Αγγλία, δεν ξέρω για αλλού, όπου επηρεάσαν οι Εγγλέζοι όμως ισχύει αυτό). Ονομάζεται «άγρα πελατών» και δεν δικαιούσαι. Μόνο ταπέλλα έξω από το γραφείο σου δικαιούσαι να βάλεις.
Αυτό δεν σημαίνει ότι οι δικηγόροι δεν προσπαθούν με πλάγιους τρόπους να βρουν πελάτες. Παραδείγματα:
1. Γιατί νομίζετε οι περισσότεροι πολιτικοί happen to be lawyers?
2. Γιατί νομίζετε τα περισσότερα μέλη επιτροπών, συμβουλίων, κτλ είναι δικηγόροι?
3. Ο Άρης Χατζηπαναγιώτου του ΠΑΚ είναι δικηγόρος (and happens to have a lot of προσφυγες for clients).
Αντιλαβού?
By: drakouna on 22 Φεβρουαρίου, 2006
at 6:37 πμ
Αντιλαβού σώσον ελέησων ημάς..!
By: firfiris on 22 Φεβρουαρίου, 2006
at 7:07 πμ
perimeno ti sunexeia me tono rio mare!
entometaksu ennoeitai oti en pou prin ksurismenoi. eskeftikes na ekofkountan kai na aimorragousan tin ora tis diafimisis??
By: Panayiota on 22 Φεβρουαρίου, 2006
at 8:41 πμ
drakouna mou lipoume pou tha se apogoitefso alla stin agglia allaxan oi kairoi…
SO INJURY LAWYERS WHAT DO I GET IF I SLIP DOWN AND HAD AN ACCIDENT?
MY EMPLOYER DID NOT PROVIDE US WITH ANY SECURITY MEASURES AND NOW I GOT 5 000 POUNDS
mono merika apo ta paradeigmta
vevaia edo zoun kai vasilevoun oi diafimiseis gia daneia, asfalies kai mortgages. se simio pou dieortoume an tron toutoi oi anthropoi.
ase to «kane afto pou oneirevesai».. sorry alla an ithela na ime among zoa enna erkoumoun piso stin kipro, en tha epienna stin zougkla tou amazoniou na xaidefko maimoudes!
By: michaella on 22 Φεβρουαρίου, 2006
at 9:11 πμ
Πρέπει να άλλαξε τα τελευταία 6 χρόνια. Που ήμουν εγώ δεν μπορούσαν να διαφημίσουν.
Μικρή διόρθωση: Δεν απαγορεύεται από νόμο, είναι αντιδεοντολογικό.
By: drakouna on 22 Φεβρουαρίου, 2006
at 9:43 πμ
an iparxei etsi kanonismos toutoi vriskoun parathiraki sto oti diafimizoun helpline. pianeis tel sto helpline kai laloun sou «nai vasika mallon kati kanonizoume na piaeis peripou tosa» je en for free touto kai skeftese to kai an pistefkeis oti axizei paeis sto grafeio tous kai pleon kineis kanonikes diadikasies. nomizo mporei n astirizontai sto gegonos oti to helpline en free service, en plironeis oute kan network charge. en free advice. alla gia na sou kamoun to prama to opoio sou eperigrapsan ennoeitai oti prepei na pieroseis
By: michaella on 22 Φεβρουαρίου, 2006
at 12:15 μμ
Χα χα! Κύριε firfiri έκαμες με τζιαί γέλασα! Δυστυχώς όμως είμαστε για τα μπάζα στον τομέα της διαφήμισης, εν μπορώ να συμφωνήσω περισσότερο. Να πώ για τζίνες τις χαζές που χορεύκουν τζιαι λαλούν μας ‘11800 να καλείς, ότι αριθμό θέλεις να βρεις’ ή για τζίνην που λαλεί ‘σκέψου το… γίνεται!’; Σκεφτόμουν βασικά να πάω σε μια τράπεζα και να τους πω ‘θα ήθελα να μου πληρώνεται τις δόσεις του σπιτιού μου ες αεί χωρίς χρέωση χωρίς τόκους, γίνεται; Και να μου απαντήσουν φυσικά: Ναι! γίνεται! Μα αν είναι δυνατόν!
By: none on 23 Φεβρουαρίου, 2006
at 4:46 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/02/24/%cf%80%ce%ae%ce%b3%ce%b1-%cf%83%ce%b5-%ce%bc%ce%ac%ce%b3%ce%b9%cf%83%cf%83%ce%b5%cf%82-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%cf%87%ce%b1%cf%81%cf%84%ce%bf%cf%81%ce%af%cf%87%cf%84%cf%81%ce%b5%cf%82/,"Αν οι διαφημήσεις που βλέπουμε στις τηλεοράσεις είναι ηλίθιες, όπως υποστήριξα σε προηγούμενο post, τότε τι να πούμε για τις διαφημήσεις που βλέπουμε στα περιοδικά; Αναφέρομαι στις διαφημήσεις για χάπια αδυνατίσματος (φάτε όπως τα γουρούνια, στρογγυλοκαθίστε στον καναπέ σας και με το μαγικό μας χαπάκι θα γίνετε μοντέλα του Βερσάτσε), ρούχα της κάσιας (όπως τα παναϋρκότικα) αλλά κυρίως στις αστρολογικές προβλέψεις με τηλεπληροφόρηση. Φυσικά το target group της διαφήμησης αποτελείται σχεδόν αποκλειστικά από γυναίκες με μυαλό όπως το κοκκονόσυκο. Για να μην κατηγορηθώ ως μισογύνης αναγνωρίζω ότι οι άντρες είμαστε εξίσου ηλίθιοι μιας και υπάρχει γραμμή τηλεπληροφόρηση για τον ιππόδρομο «Έλα κούμπαρε, θα παίξεις ττουίν παρολίν τέταρτην κούρσα την Γαρίδα με τον Έλα Κώτσιο μου, τζιαι γκανιάν όγδοη κουρσα την Χαβάϊ Λαβ».
Η πίστη ότι εξωκοσμικές δυνάμεις καθορίζουν τη ζωή μας είναι η μεγαλύτερη τσαρλατανιά όλων των εποχών. Το πως η ώρα και ο τόπος γέννησης μας σε συνδυασμό με τις συναστρίες της τότε εποχής καθορίζουν την προσωπικότητά μας είναι μαλακία ολκής και πραγματικά οικτίρω όποιον τα πιστεύει. Δεν είναι πως δεν πιστέυω σε δυνάμεις ανώτερες από εμάς, αλλά το ότι μπορούμε να προβλέψουμε αποτελέσματα (με το αζημίωτο) με αηδιάζει. Η τσαρλατανιά, ως μέρος της οικονομίας, έχει διαφοροποιηθεί όπως απαιτούν οι καιροί.
Αστρολογία- Το που, πότε, και τί ώρα γεννηθήκατε καθορίζουν τη ζωή σας και την προσωπικότητά σας. Η μόρφωσή σας, το γενετικό σας υλικό, η θέληση του χαρκτήρα σας, η οικονομική κατάσταση τον γονιών σας δεν παίζει κανένα ρόλο, φτάνει η μάνα σας να έβλεπε τα σωστά άστρα την ώρα που σας ξεπέταγε.
Οι αστρολόγοι ισχυρίζονται πως είναι διπλωματούχοι, τώρα ποιό πανεπιστήμιο τους έδωσε δίπλωμα, κύριος οίδε. Άσχετο που λογαριάζουν τον Ήλιο και τη Σελήνη για πλανήτες (ο ήλιος είναι άστρο η δε σελήνη δορυφόρος για όσους δεν είστε ερασιτέχνες αστρονόμοι) ενώ αγνούν τους τελευταίους 3 πλανήτες του συστήματός μας. Σαν να μην έφτανε αυτό, ακόμη χρησιμοποιούν το γεωκεντρικό σύστημα για τους «υπολογισμούς» τους. Τι κι αν ο άνθρωπος πήγε στο διάστημα, κι αν ο Κοπέρνικος απέδειξε επιστημονικά την ηλιοκεντρικότητα του συστήματός μας, το χτιν τζιαι το χτοσιέριν οι αστρολόγοι – η Γή είναι το κέντρο του σύμπαντος. Επίσης, οι προβλέψεις είναι γενικές και αόριστες, Για να μην κουράζεστε ακούστε το ημερολόγιο του αστρολόγου Φιρφιρή για το υπόλοιπο της ζωής σας.
ΓΕΝΙΚΟ ΩΡΟΣΚΟΠΙΟ: Είσαστε άτομα πανέξυπνα και δημιουργικά. Σας αρέσει η περιπέτεια αλλά δεν σας αρέσουν οι υπερβολική κινδύνοι. Είσαστε άτομα που ο άλλος μπορεί να εμπιστευτεί και καλοσυνάτοι, γιαυτό και πολλές φορές γίνεστε θύματα. Έχετε όνειρα και επιδιώξεις, αλλά συνάμα είσαστε και πραγματιστές. Όσοι βρίσκεστε σε σχέση θα συναντήσετε στο μέλλον κάποια προβλήματα που θα τα υπερπηδήσετε με αρκετή προσπάθεια και κατανόηση επειδή ο Ερμής χουφτώνει την Αφροδίτη που έχει τον Άρη για ωροσκόπο. Οι αδέσμευτοι ας έχουν τα μάτια ανοιχτά διότι ο επόμενος μήνας θα τους φέρει πολλές ευκαιρίες. Οικονομικά: Οι καιροί είναι δύσκολοι φίλε…(βάζετε το ζώδιό σας εδώ) και καλά κάνετε να είσαστε πιο φειδωλοί, χωρίς αυτό να σημαίνει πως δεν πρέπει να απολαμβάνετε τα μικρά αγαθά της ζωής.
Σύμφωνα με το ωροσκόπιο μου εμένα, πρέπει να αποφεύγω τις διαπροσωπικές σχέσεις το φεβράρη ενώ ο Μάρτης θα είναι γεμάτος πάθος για μένα. Δηλαδή απόψε που θα βγώ έξω αν βρεθεί καμιά Καναδή σκνίπα στο μεθύσι που θέλει γαμήσι εγώ θα της πώ «Κάτσε να γυρίσει ο Μαρτής τζι ύστερα». Όπως η φυσική έχει τον Άϊνσταιν, η γενετική τον Μέντελ και η ψυχιατρική τον Φρόϋντ, έτσι και η «επιστήμη» της αστρολογίας έχει τον Δημήτρη Παπέϋ. Άσχετο αν ο άνθρωπος μοιάζει σαν να έχει να πάει με γυναίκα από τότε που η Ελλάδα κέρδισε το ευρωπαϊκό στο μπάσκετ με τον Γκάλη και τον Γιαννάκη, οι προβλέψεις του είναι το κάτι άλλο. Εμπιστευτήτε τον Παπέϋ και τον κότσο του. . .
Παραψυχολογία-Υπνωτισμός: Εδώ γίνεται το σώσε. Πνεύματα, πεθαμένοι, αναστημένοι και κοιμισμένοι γίνονται ένα. Εκεί που η επιστήμη και τα πανεπιστήμια σηκώνουν τα χέρια, ένας γλυκομίλητος τσαρλατάνος πάει για ύπνο. Αγνοούμενοι, πεθαμένοι, χαμένοι, καταποντισμένοι και αλλοπαρμένοι επικοινωνούν από το υπερπέραν με το μέντιουμ και μας λέν τι έχουν να μας πουν. Εδώ που τα λέμε καλά κάνουν και επικοινωνούν τα μέντιουμ αντί εμάς. Φανταστήκατε να βλέπατε την γιαγιά σας που πέθανε πριν 20 χρόνια να στέκεται μπροστά σας και να θέλει κουβέντα και καφέ με καϊμακι; Τα προβλήματα που απασχολούν όσους καταφεύγουν σε έτσι απατεώνες είναι πραγματικά, οι δε λίρες που βάζουν στην τσέπη τους εξίσου πραγματικές. Οι αυτοδιαφημιζόμενοι «πνευματικοί διαμεσολαβητές» και «παραψυχολόγοι» εκμεταλλεύονται την αδυναμία του κόσμου και την καλοπιστία του και με τη δύναμη της υποβολής πετυγχαίνουν το σκοπό τους, κάτι σαν τη μάνα μας που έπιανεν την παντόφλα να μας δέρει και πιστεύαμε στην εκπλήρωση της προφητείας της. Σας παρακαλώ δείτε την σελίδα της κυρίας Λουπέσκου και κρίνεται μόνοι σας http://www.loupescou.com/inter3.html. Αν με ρωτάτε εμένα το πολύ οξυζενέ φταίει για τις εμπειρίες που έχει, εγίνηκε ο νούς της πουργούρι. Αν μου πεί και τον αριθμό που κερδίζει το Λόττο να της πληρώσω όσα θέλει, στο κάτω κάτω συνομίλησε με τον Μακάριο…
Λοιπές γυφτοτσαρλατανιές: Αριθμομαντεία, κρυσταλλομαντία, τεϊομαντία, ταρώ, ινδική χειρομανεία, ινδιάνικη διασθητική ψυχολογία, καβάλλα, Κωνσταντινουπολίτικη καφεμαντεία (εξ αποστάσεως παρακαλώ) και η λίστα πάει. Οι προφήτες όλοι τους με παρόμοια ονόματα , Ζιζέτ, Αννέτ, εξωτική Αλμέρα, κύριος Κώστας, Μαντάμ Γιανναρά, Σιράζ και ότι κατεβάσει ο νους τους. Οι διαφημίσεις τους κι αυτές εγγυρότατες «ΔΕΝ ΠΕΦΤΕΙ ΕΞΩ», «ΠΑΡΕ ΤΗΛΕΦΩΝΟ ΚΑΙ ΘΑ ΔΕΙΣ», «ΜΑΘΕ ΤΩΡΑ ΑΝ ΣΕ ΑΠΑΤΑ», «Η ΔΙΑΙΣΘΗΣΗ ΤΗΣ ΘΑ ΣΕ ΚΑΤΑΠΛΗΞΕΙ», «ΟΣΟΙ ΤΗΝ ΑΚΟΥΟΣΑΝ ΜΑΓΕΥΤΙΚΑΝ, ΟΣΟΙ ΤΗΝ ΓΝΩΡΙΣΑΝ ΕΙΔΑΝ». Ναι! Είδανε και πάθανε. Δεν πέφτει έξω, τότε γιατί δεν κερδίζει το λαχείο; Πάρε τηλέφωνο και θα δείς…τα λεφτά σου να φεύγουν. Μάθε τώρα αν σε απατά..με το μυαλό που έχεις καλά να σου κάμει. Η Διαίσθησή της θα σε καταπλήξει…με τον λογαριασμό του τηλεφώνου.
Κάποτε μια Τουρκάλα είπε τον καφέ της μάνας μουτότε που ήταν γυμνάσιο στη Φανερωμένη και συγκεκριμένα πως αν πάει στους Αγίους Τόπους θα πεθάνει. Αν δηλαδή η μάνα μου είχε κανένα εξάνθημα στο στόμα και έβγαινε ο καφές αλλιώτικα μπορούσε να είμασταν μετανάστες στην Νότιο Αφρική… Πάντως το σύστημα δούλεψε. Η μάνα μου δεν εκόντεψε Αγίους Τόπους και είναι ζωντανή ακόμα. Είπα της να κάτσει Κύπρο και θα γίνει αθάνατη. Αν θέλει με πιστεύκει…
to xouftoma tou ermi itan apaixto!!! file mou ego den mporo na antistatho ston peirasmo na diavaso to zodio mou stin teleutaia selida ton periodikon.anw… meta apo 5 lepta ksexno tis provlepseis.
By: Panayiota on 25 Φεβρουαρίου, 2006
at 12:01 μμ
Είχαμε μελετήσει ένα φεγγάρι την φύση των ωροσκόπιων στο πανεπιστήμιο όταν κάναμε τα διαφορετικά είδη γραφής που μπορείς να συναντήσεις σε ένα έντυπο. Γενικά καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι είναι με τέτοιο τρόπο σχεδιασμένα (vague generalizations) που ο καθένας μπορεί να βρει κάτι να ταυτιστεί.
Από εκεί και πέρα, για το πόσο μαφίες είναι γενικότερα, σας παραπέμπω σε μια δημοσιογραφική έρευνα που έκαναν πριν κανένα μήνα στον Πολίτη η Μιράντα Λυσάνδρου με τον Χρύσανθο Μανώλη
By: michaella on 25 Φεβρουαρίου, 2006
at 10:51 μμ
apiasti i loupeskou. epomeni fora pou tha pai3o kazanti tha tin exo dipla mou
By: apparos_cy on 27 Φεβρουαρίου, 2006
at 2:45 πμ
ma san na kai epanapautikame?exei pou tes 24 na ananeoseis to site sou (ektos apo tis foto pou evales). eimai pelatissa k apaito nea arthra!!!
O PELATHS EXEI PANTA DIKAIO!
By: Panayiota on 2 Μαρτίου, 2006
at 10:06 πμ
den pisteuo egw se auta den eine tou epipedou mou den 8a asxoli8o pote egw me auta…………………..pote bgenei to periodika me ta astra ena opio sdipote?????????????????????????????????????? arki na diabaso ti leei esto ligo pls;)
By: evi on 27 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:13 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/03/%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%ce%ad%ce%bd%ce%b1-%cf%86%ce%bb%cf%85%cf%84%ce%b6%ce%ac%ce%bd%ce%b9-%ce%ba%ce%b1%cf%86%ce%ad/,"Ώρα 7:00 το πρωί. Με την τσίμπλα στο μάτι μπαίνω στο ασανσέρ και κάνω double click στο κουμπί. Γελώ μόνος μου αναλογιζόμενος την πράξη μου. Προσέχω στη γωνιά του ασανσέρ μια Κινεζούλα φοιτήτρια που δεν την είχα δει προηγουμένος. Χαμογελώ ευγενικά αλλά αυτή φοβάται και στον επόμενο όροφο πετάγεται έξω. Κοιτάζω τη φάτσα μου στο καθρέφτη και καταλαμβαίνω το γιατί. Είμαι πέντε ημέρες αξύριστος με ένα σκούφο που η σκιά του κάνει τα μάτια μου να φαίνονται μαύρες κόγχες.
Την πρωινή διάλεξη δεν τη θυμάμαι και πολύ. Κάτι για Ρουσώ και Στούαρτ Μίλλ είχαμε πει. Το πιό πιθανών για το Κοινωνικό Συμβόλαιο και Χρηστική Θεωρία. Δεν πα’ να γαμιούνται κι ο Ρουσώ κι ο Λόκκι κι ο Χόμπς και ο κάθε μαλάκας ανέραστος που καθόταν και φιλοσοφούσε για να σηκώνομαι από τις έξι τα χαράματα. Με το που τελειώνει το σεμινάριο υπνοβατώ προς το κοντινότερο Στάρμπακς.
Στέκω γραμμή σαν εκπαιδευμένο ευνουχισμένο Καναδόπουλο και περιμένω τη σειρά μου…που είσαι Κύπρος μου που κάθεσαι στον καφενέ και σηκώνεις το χέρι σου και ο καφές έρχεται και σε βρίσκει (Ναί, πάω σε καφενέ! Είπατε τίποτε;). Φτάνω στο ταμείο με διάθεση που δεν σηκώνει και πολλά γιατί είμαι ολίγον Πίτσιλλος και πλάσμα ευαιρέθhστο, σαν ένα φίλο Δικωμίτη… Τελευταία φορά που είχα έρθει Στάρμπακς ήταν με τον Chris, Sean, και Vicente (οι συγκάτοικοι στην τρέλα) τότε που είδαμε το Zoolander με τον Μπέν Στίλερ τζι απποθήκαμεν τζιαι εθέλαμεν σσιού τζιαι καλά να πιούμε Orange Moccha Frapuccino (προφέρεται χαζοχαρούμενα).
Ένιγουέϊ…Πετάγετε σαν κουγκάς μπροστά μου μια ασιατοκαναδή, απ’ αυτές που είναι γεμάτοι η τόποι, και μες στην τρελλή χαρά με ρωτά «Morning! How are you todayy? What can I get for you?»
Σίγουρα η ευγένια βγάζει το φίδι απ την τρύπα αλλά όταν είμαι μίζερος θέλω όλοι νάναι μίζεροι, όχι μες την τρελλή χαρά. Στο κάτω κάτω πιος φυσιολογικός φοιτητής είναι με τις καύλες πρωί ξημέρωμα;
«Can I have a small coffee please?» ρωτάω αφελέστατα. Ξέχασα πως στα Στάρμπακς μιλάνε άλλη γλώσσα που πρέπει να την μάθεις αν θέλεις να πιείς τα παλιοζούμια τους.
«Will that be a latte, mocha, macciato, frapeccino, espresso, ristretto, vanilla latte, our special pumpkin caramel latte, an Americano or a regular coffee?»
Μέχρι το μακκιάτο άκουσα, μετά έχασα τον ειρμό της σκέψης.
«No, a French coffee» δήλωσα εννοώντας καφέ φίλτρου.
«Sorry, today we only have Antigua Guatemala (Fairtrade) and Sunrise Kenya».
«What?»
«We do not have French Βistro Roast today, only Antigua Guatemala and Kenyan».
Αρχίζουν να ψηλώνουν οι στροφές μου…Έναν καφέ εζήτησα τα ευλοημένα..
«One Kenya» λέω ελπίζωντας να είναι καφές.
«Would that be a tall, grande, or Venti?»
«Come again?»
«TALL, GRANDE, OR VENDI?»
Αμαναμουαμαναμου, φκάλλει μου γλώσσα! Θα πιάσω την Κινεζόφατσα της πρωί ξημέρωμα να την κάτσω μες την μηχανή του εσπρέσο να την κάμω ατμό.
«A small one!»
«A tall one then?» Α ρε μαλάκα Σταρμπακς! Ο πλανήτης όλος έχει μικρό, μέτριο και μεγάλο, τα Στάρμπακς, ττόλ, γκράντε τζιαι βέντι! Αϊ σσιχτίρ! Εν ο χάρος μου να έρκουμε Κύπρο, να με τραβολογάνε οι γνωστοί Στάρμπακς διότι νομίζουν εν ο καλύτερος καφές του κόσμου, και να πάω να παραγγείλω τον υπερτιμολογημένο μου καφέ και να μου μιλούν τα μαλακισμένα τα μπαρρίστα Εγγλέζικα! Ε ΤΖΙΑΙ ΧΕΪ ΡΕ! ΕΜΙΛΑΝ ΤΖΙΑΙ Η ΜΑΝΑ ΣΟΥ ΕΓΓΛΕΖΙΚΑ!
Με τα πολλά εξηγούμαι και πάω να πληρώσω.
«Would you like a cookie with your coffeε?»
«Ίντα πράμα;»
«Excuse me?» (Όϊ εννά σε κάμω πούλλα!)
«What thing?»
«I said, would you like a cookie with your coffee?»
«For vuttin?»
«Excuse me?» (Φιρφιρής – Κινέζα 1-1)
«Vuttin? You don’t know?» και κουνάω το χέρι μου σαν να βαστώ ξυλάκια και να προσπαθώ να πιάσω ένα σπυρί ρύζι.
«Sir, we have chocolate chip cookies, blueberry muffins, scones, biscotti, and granola bars».
Εκείνη την ώρα με σκουντάει ο πισινός που βιάζεται. «Hey buddy, hurry up!»
Γυρίζω πίσω και βλέπω πως είναι του χεριού μου οπότε πουλώ τσαμπουκά άνετα.
«You see me as I see you?» και γουρλώνω το μάτι μου.
«Take your time dude!» απαντά χεσμένος ο τύπος σαν σκυλί με την ουρά στα σκέλια. Όλοι οι Καναδοί βιαστικοί, δεν κάθονται να απολαύσουν τη ζωή, γιαυτό τζι εν έτσι ασπρουλιάρηδες όπως τους αρρωστημένους.
Τέλος πάντων….
Αγοράζω πισκοττούι να κάμω βουττί κι η κοπέλα μου δίνει ρέστα και εκεί που πάω να φύγω πέρνει μια Starbucks Card και προσπαθεί να με ρωτήσει αν θέλω να αγοράσω. Το βλέμμα μου δεν αφήνει περιθώρια…Μετανιώνει…
«Have a nice day!» λαλεί μου.
«Grrhmph!» απαντώ άναρθρα.
Ετοιμάζωτον καφέ και κατόπιν, κάθομαι σε μια γωνιά έξω και προσπαθώ να απολαύσω τον καφέ μου. Βγάζω τον σκούφο ξεχνώντας πως το κεφάλι μου είναι ξυρισμένο. Πρέπει να έκαμε παγετούι η κκελλέ μου γιατί ετουρτούρισα. Ξαναβάζω τον σκούφο και βγάζω το βιβλίο με τα Σουντόκου μιας και δεν έχω εφημερίδα σήμερα. Αλλά επειδή έχω ρέντα σήμερα όλα τα σουντόκου είναι λυμένα (είμαι άρρωστος) και νευριάζω που το κουβαλούσα όλη μέρα το βιβλίο άδικα. Πάω να ανάψω τσιγάρο και το κακό τριτώνει.. Ο γαμημένος αναπτήρας δεν δουλεύει. Τραμπάρω τον αναπτήρα του διπλανού και χαμογελό με το συγκαταβατικό, γεμάτο κατανόηση χαμόγελο, που έχουν οι καπνιστές. Με την δική μου τύχη μάλλον θα πεθάνω από μετεωρίτη την νύχτα που θα καταφέρω να κάμω παρτούζα με 2 Playmates. Αν ήμουν αρνί θα είχα τα γενέθλια μου τιν Κυριακή του Πάσχα..Κάπως έτσι.
Με τα πολλά βρίσκω κάτι να διαβάσω από το διπλανό τραπέζι, το πρώτο τσιγάρο της ημέρας στο χέρι, και ξαφνικά όλα πάνε καλά. Η ζέστη από το ποτήρι του καφέ διαχέεται στα δακτυλά μου, ο ήλιος κάπου ξεπετάγεται και τα μεγάφωνα παίζουν πρωί ξημέρωμα τα acid κομμάτια του Sergio Mendez. Φέρνω το ποτήρι του καφέ σιγά σιγά στα χείλη μου. Τόσο σιγά, σχεδόν ηδονικά.. Διαβάζω την ανακοίνωση στην ετικέτα που λέει «Warning: The Beverage you are about to enjoy is extremely hot!» Δεν θα πιώ καφέ σήμερα, θα τον απολαύσω (υπό οποιεσδήποτε άλλες συνθήκες θα νευρίαζα με την ηλιθιότητα της ανακοίνωσης και την χρήση της λέξης enjoy αντί consume ή drink)! I’m a happy dog!
Αγγίζω το πλαστικό στα χείλη μου και νιώθω το ζεστό ατμό να βγαίνει από την τρυπίτσα του καππακλιού και να γαργαλάει τους αισθητήρες της μύτης μου σαν μια μικρή οργασμική εμπειρία. Νιώθω τον καφέ στην άκρη της γλώσσας μου. . .
ΧΤΙΤΖΙΟΝ!!!!!!!!! ΓΑΜΩ ΤΑ SOY-MILK!! ΕΒΑΛΑ SOYMILK ΚΑΤΑ ΛΑΘΟΣ!!! ΓΑΜΩ ΓΑΜΩ ΓΑΜΩ! Ο ΚΑΦΕΣ ΔΕΝ ΠΙΝΕΤΑΙ!!!!! ΓΑΜΩ ΤΟΝ ΠΟΥ ΕΚΑΤΣΕΝ ΤΟ ΠΠΟΥΣΤΟΓΑΛΑ ΜΠΡΟΣΤΑ ΜΟΥ!
Λίγες στιγμές παιρνούν και διαπιστώνω ότι είμαι θέαμα. Ηρεμώ και ανασυγκροτούμαι. Πάνω απ’όλα αυτοέλεγχος. Αυτή θάναι μια ηλιόλουστη μέρα και μια πανέμορφη κοπέλα κάθεται στο διπλανό τραπέζι με το σκύλο της, βγάζει το βιβλίο της με τα Σουντόκου (θα την παντρευτώ!) και μου χαμογελά…φαίνεται υπάρχουν βιτσιόζες που τους αρέσουν οι κκέληδες αξύριστοι…
Χαμογελώ πίσω και σκέφτομαι αφορμή να την πιάσω κουβέντα. Προσπαθώ να φιλέψω το σκύλο και να τον χαϊδέψω.
«Here boy!» τζιαι πισκαλώ του να’ ρτει. Ο σκύλος ξξιππάζεται τζιαι λάσσει μου. Ξιππάζουμαι τζιαι εγώ που το λάξιμο τζιαι σιονώνω τον καφέ πάνω μου ο οποίος είναι extremely hot όπως ελάλεν η ετικέττα. Βάλλω την παουρκά τζιαι ξιτιμάζω πουμέσα μου. Ώστε να καταλάβω τη έγινε η κοπέλλα φεύγει, ο σκύλος με το πισκοττούι μου στο στόμα του (ίσσιαλλα νάσει λανέϊτ) κι εγώ με δκυό σκέλη καμένα.
Αρχίζω να γελώ νευρίκα, παραληρώντας…Έφτασα τη νιρβάνα…
«Ού στραβάρα μου! Έμεινε μου η τάτσα!»
Υ.Γ. ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΔΕΝ ΕΥΧΗΘΗΚΑ ΝΑ ΠΑΘΕΙ ΤΙΠΟΤΕ Ο ΣΚΥΛΟΣ! ΑΓΑΠΩ ΤΑ ΖΩΑ ΚΑΙ ΔΕΝ ΘΑ ΤΑ ΔΗΛΗΤΗΡΙΑΖΑ ΠΟΤΤΕ ΜΑ ΠΟΤΤΕ!
theodore mou apektises neo melos sto fun club sou… ti mamma mou!!!
filia!
By: Panayiota on 4 Μαρτίου, 2006
at 9:51 πμ
Και στη Κύπρο το φραπέ εν 2.50… αλλά και εγώ αποφεύγω έτσι τόπους…. καλλύτερα να δώκω 2.50 για μιαν πίττα σουβλάκια!
By: Mike on 4 Μαρτίου, 2006
at 12:51 μμ
loipon
os latris ton starbucks (oi giati en oi kaliteroi kafedes tou kosmou, hello touto lalei to o kosmos pou en eshei akousta ta frape) alla giati proton en pan oi pio plousioi trendy stin kipro jiame, kai defteron giati stin agglia piano ton kai pino mes to traino na erto spiti, diamartiromai entonotata gia to post!
ta starbucks exoun pagkosmia glossa, ego je sto starbucks tis kiprou na pao akrivos tin diia paraggelia tha kamo me dame, apla enna po to efxaristo sta ellinika. dioti otherwise en fkaleis akri. apo ekei kai pera tha sou sinistousa na vreis 1-2 beverages pou sou aresoun kai na pianeis panta ta idia. aspoume ego stin agglia ta xirstougenna epiana gingerbread kai nutmeg kai stin kipro creme brulee, tora pino caramel macciato i vanilla latte kai to kalokairi an den valoun nees gefsis i will stick to «one tall caramel macciato no wipped cream please» (eimai tis apopsis oti i krema den paei ston kafe).
oses fores edokimasa na xefigo pou ta rofimata pou eimai sigouri oti mou areskoun epatha tin.
telos panton to kako me tis xores pou enne stin afriki i tin kipro, en oti sta starbucks fkaloun mia faousa malakies kathe mera kai prizoun sou ta. aspoume simera epiasa gia proti fora krio kafe dame (epidi ethele i fili mou je ejernousa) kai girizei kai lalei mou «coffee based or cream based?»
je edierotithika ego pos ginetai enas kafes na men exei vasi ton kafe! me aporimeno ifos girizo kai lalot is athinas «kori ekatalaves ti erotise?» lalei mou «oi alla piase kafe na eimaste siouroi». «coffee» lalo tis kai ego. genika they «diversify their products» (en to ixera i kaimeni oti tian na spoudazo marketing, it was one of the pleasant surprises) je ginounte ipervolikoi.
pantos jinos pou enna kamei to proto starbucks drive through tha ginei ekatomiriouxos. tin teleftaia fora pou edokimasa na xapoliso to pezioui mia gonia na pao na piaso ton kafe mou je na pao na kamo tis doulies mou, ekatsa tin oligon mias poupiso mou =( (oups). opos kai na exei in terms of etairies-alisides kafe theoro to starbucks para poli anotero pou ta ipolipa. tou costa en pinounte, nero fakka mou… so nai.
pantos ta xristougenna epiana ta vivliouthkia mou kai ta highlighters mou, kai epienna marathonio diavasmatos sto starbucks kathimerini proi pou en eixe kanena. itan polla oraia empiria mporo na po
By: michaella on 5 Μαρτίου, 2006
at 9:37 μμ
Xwrkatos isoun kai xwrkatou ise. Deixneis to nou sou kai sto ekswteriko. Vlaka
By: Ανώνυμος on 5 Ιουνίου, 2009
at 10:41 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/06/the-nottingham-tales-1/,"Αυτή την εβδομάδα θα διαβάσετε πραγματικές ιστορίες, με δόση λαφαζανιάς, που έγραψα πέρυσι όταν ήμουν στην Αγγλία σε πρόγραμμα ανταλλαγής φοιτητών. Όλα ξεκίνησαν μια μέρα που είχα να παραδώσω μελέτη και δεν δούλευε ο εκτυπωτής μου. Είχα τόσο εξοργηστεί που έκατσα και έγραψα ένα πέρα για πέρα αληθινό email που έστειλα στους φίλους μου και έκτοτε έγινε συνήθεια (την πρώτη ιστορία κάπου την έχασα και θα την δημοσιεύσω όταν την βρώ).
As you all know, packing can be a tedious chore. Women, Cypriot women in particular, whenever they travel, they have to pack their dowry with them including clothes that allow up to 246346 colour combinations and mysterious electronic devices whose use can only be imagined (I’ve been told they are called hair curlers or something). Therefore, when us guys, in theory being more practical and all, have to pack and go it should be a pretty straightforward and simple procedure. NOT!!!
I wake up late on my last day in England and rush to the post office to buy some carton boxes to pack and ship my books. The Indian teller tells me she cannot accept credit cards (long live the age of information). I sprint back to the COOP and get some paper money before I return to the post office and, oh lucky me, there is an old lady in tweed cloths and a mini shopping trolley and a toy dog at the till.
For some reason she doesn’t move yet she seems to communicate with the woman behind the bench. Is she dead? Is she alive? God knows! I move closer breaking the “personal space barrier” everyone here in England has.
“I got a grandson in Australia, Jonathan his name is, and his fiancée gave birth to a lovely girl. I told him, Jonathan why don’t you marry Sheila? She seems awfully nice, but young people don’t marry nowadays I’m afraid. When I met my Ian (sigh) I was only seventeen and the following year we got married. We were both 18 at the time and then the war broke out, horrible thing the war, I was working at the munitions factory in Raleigh and my Ian was blah blah blah…”
“This isn’t happening” I thought myself. Here I am standing in an empty post office for Christ sakes and the fossil in front of me makes small talk with the teller. I’m beginning to lose my patience. I give an angry look to her Yorkshire Terrier (a fleabag the size of a shoe with a bowtie around its neck) and the dog barks back. The old woman turns back.
“Oh, don’t mind Winston, he is nervous with people he doesn’t know, isn’t it Winston?” She pets the dog and then turns to the clerk. “As I was saying when London was bombed my Ian was in Dunkirk…”
This is a fine state of affairs. The old hag will never finish and I have to pack clothes, books, and then go to he accommodation office and then to the international office to sort my exchange papers.
“Excuse me, madam, would you mind concluding your business as I am in a great hurry?” said I in fake British accent (the pronunciation of the Rs in a hurry gave me in though).
The woman turns back and gives me the look. You know what kind of look I’m talking about. The “Watch your mouth young man before I get pissed” look.
“Back in my time men used to be more courteous” said she, pointing and waving her finger at me. “Back in your time men used to hit women with clubs” was my reply but never dared utter it.
She then turned back again at the clerk and asked for stamps to send a card in Australia.
“Lovely, now we are getting somewhere” I spoke through my teeth. Of course nothing is that bad that cannot turn worse.
Again she is not moving. I peer over the old woman’s shoulder to see her counting pennies!!! CAN YOU BELIEVE THE NERVE? THE STUPID OLD COW WAS COUNTING TWO AND A HALF POUNDS IN 1p AND 2p COINS!!!!! In the middle of the
counting the dog barks for attention. She stops to pick him up. “What’s with my squiggly wiggly? Is he lonely? Did Winston miss his mama? He did, didn’t he?” and then turning to the cashier “We look great today with our bowtie don’t we?” and the cashier stops counting to pet the dog as well. FOR HEAVEN’S SAKE YOU OLD RAG!!!! My nostrils dilate as I’m about to exert violence on an octogenarian woman age.
After about 8-10 minutes of talking with Winston the old woman resumes counting only to find out she forgot where sh e was. Rejoice! I saw the Light! I feel like John Cleese in Fawlty Towers being tempted to strangle Prunella Scales. I take out my Sudoku puzzle book while she is counting. After I was a quarter through the puzzle the old woman decides to leave. She turns back to me “patience is a virtue young man” and then left. On her way out I think I saw Winston smile sarcastically at me.
I finally get the carton boxes and run home. Directions and illustrated instructions are for women and Kinder Surprise chocolate eggs, and decide that my manly spatial and mechanic skills are more than sufficient to fold the boxes. The first one comes rather OK. I feel like pounding my chest gorilla-like for my achievement, I certainly have the chest hair of one.
The bigger box is a bit tricky. The top cover wouldn’t fit the rim of the opposite site, obviously a manufacturing error (εξυπνάδες κομμένες). I use some brute force to shut it close and manage to catch my thump in it that starts bleeding. As you may well know, three things I cannot stand at all costs: Cockroaches, Syringes and Blood. My finger is bleeding and I feel like I am going to faint for if it keeps bleeding in a month I will be dead. In fear, I take one step back and step barefoot on a pin that fell off my message-board. I scream like Fred Flintstone and start hopping on one leg while kissing my thump. As I am jumping my trainers get loose and drop while I manage to hit my knee on the corner of my desk and my whole leg goes
numb. Unable to balance I fall down managing to land my arse on the corner of the carton box and from what I recall was extraordinarily painful.
There I am, the strong and proud male lying on the floor, my pants down to my ankles, my back arched and my thump in my mouth. Then to make things more interesting a brief knock on the door and my cleaning lady peers without permission her head in, holding two rolls of toilet paper.
“Want toilet paper love?” Seeing me in this condition she immediately shut the door and shouted from outside “I’ll leave them here!”
Stupid bitch! HOW MUCH DO YOU EXPECT ME TO SHIT ON MY LAST DAY? AND WHY DO YOU KEEP ENTERING UNINVITED????
With Band Aid around my tormented thump and a traumatised pride, I go to the post office with three boxes of books. We put them on the scales and two of them are nearly 5kg each, the third a wee bit more. I go the cashier, who is Indian too, to pay.
“I am sorry my friend, but we cannot deliver boxes heavier than 5kg” he said sounding like Peter Sellers in The Party.
“I will gladly pay the extra” said I.
“No, we cannot deliver something heavier than 5kg. Yours is 5.12kg my friend.”
“Let me get this straight. You cannot deliver a box because it is 120 grams heavier than it should?”
“That is true my friend.”
“I’m fairly sure they can lift it” I replied in protest.
“It is a company policy my friend…”
I was a volcano about to erupt.
Every time he called me “my friend” after what I’ve been through all day, I felt like a bull with the red flag waving in front of him.
I took a knife and opened all boxes and spread 15kgs of books on the floor and tried various combinations of books in each box trying to balance them all. People were waiting in the line but I didn’t give a fiddler’s fart. The scales were mine, all mine, and I would give them whenever I decided. Seeing the line becoming longer my friend Gupta told me that 5.12kg were no problem and he would gladly send them for me.
“Ππεζεβέγκη, τωρά μπορείς!”
“What?”
“Nothing my friend! Cheers!”
I left the post office and lit a cigarette, and boy, did I enjoy it!
poustoegglezoi. ena pou ta megalitera kaka toutis tis xoras en oti zoun oi egglezoi dame.. mprrrr
emena tora estilan mou pou to council oti prepei na tous pliroso to tax parolo pou xeroun oti eimai foititria, giati to atomo pou mou ipograpse tin epistoli en itan arketa ipsilovathmo.
ego xero oti ekama request sto panepistimio council tax letter je jinoi edokan mou ena kai ego estila to sto dimarxio. ti ftaio an to ipograpse lathos palavi?
By: michaella on 6 Μαρτίου, 2006
at 5:57 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/07/%ce%bf-%cf%80%cf%8c%ce%bb%ce%b5%ce%bc%ce%bf%cf%82-%cf%83%cf%85%ce%bd%ce%b5%cf%87%ce%af%ce%b6%ce%b5%cf%84%ce%b1%ce%b9/,"Για να μην ξεχνάμε ότι κάπου ο κόσμος υποφέρει, απολαύστε αυτό το εξαίρετο βίντεο με υπόκρουση Radiohead.
Αναρτήθηκε στις Πολιτική
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/07/nottingham-tales-2-part-1/,"I went downtown with the intention of buying a shoe spray, a Bluetooth stick for my laptop and then cosy down with a decent cup of coffee, read the Times and enjoy a cigarette. And so I go downtown, get my Saturday edition of The Times (good exercise mind you since the bloody thing weighs at least a kilo) and seat at Nero café and enjoy my life and youth. On another note, the Giles Coren articles are the best; I always laugh out loud when I read them and the way he humiliates restaurants in his reviews is a pleasure to read.
So I buy my Bluetooth stick to stick it where I know and make my minimalist room wireless (as if I need it, but I’ve always been a technology buff). With that little piece of plastic I can synchronize my Outlook 2003 with my Samsung D500 while never actually touching the damned thing due to my Bluetooth headset. So next time you are calling and my voice sounds funny its almost definitely me talking to you while tied in a knot practicing my yoga.
The ease through which I purchased my Bluetooth stick (I just looove saying Bluetooth stick, pronouncing in Cypriot fashion the “ck” part) was overwhelmed by the ordeal of buying my shoe spray. Truth be told, I wear the same pair of athletic shoes every day. I am not dirty, but due to poor genetic material, of which I blame my parents, I have flat feet (platypodia) so regular shoes are a pain to wear for long walks.
I go to Boots, a lovely girl seems very eager to assist me, an eagerness which makes me suspect that either I am too sexy without realizing it or she wants to be employee of the month (working on commission is not an option to be ruled out). The dialogue goes like that:
-Hello! Can I have a shoe spray please?
-Sure, follow me! (We zigzag our way to the Foot Care department.)
-Here it is! Dr Scholl’s Athlete’s foot spray.
– I need a shoe spray I’m afraid, not a foot spray.
-Would you care for a Dr Scholl Athlete foot powder then?
-No, just a shoe spray please.
-We got these Boots brand soles for comfortable walking, and if you buy a pair you get this callus trimmers at half price.
-No, no, no. Just a shoe spray please.
-We even got these foot masks (I beg your pardon?) that help your feet relax, only 1 pound.
-No, just a shoe spray PLEASE!
-Have you seen our new range of nail care products? They are on discount this weekend and you can get triple Boots points!
At this point I’m starting to lose my patience.
-No, thanks. Just the shoe spray.
-This Dr Scholl ointment works miracles! I’m using it myself.
Take my word for it people. At that particular instance the last thing on my mind was whether the aforementioned shop assistant had fungi growing between her toes. Those of you who know me well can pretty much figure out my response.
-Listen to me woman! I don’t want miraculous ointments! Actually, it would be a miracle if you just showed me a bloody shoe spray!
Obviously I said that a bit loud because an old lady, a cousin of Methuselah no doubt and a relative to the old lady in my last posting, in a tweed skirt touches me on the shoulder and joins the conversation.
-Where are your manners young man? She is only trying to help! Back in my days men used to be more courteous and polite! (There we go again.)
Great, Just what I needed; Mary Poppins with one foot in the grave. The clerk encouraged by the old woman delivers the final blow.
-I will have you know that this store operates a non-toleration policy for troublemakers. And NO! We don’t carry shoe sprays!
An epiphany! She spend a good quarter of my hour assuming mushrooms were growing between my toes and now she tells me I misbehave. I also notice that the security guard is looking at me. I leave to avoid being beaten up or even worse, be forced to by Dr Scholl’s foot ointment.
I go to Superdrugs with no luck there either. Remember that story we used to read in junior school where a women is taken to court because “Ανοίγει την μεγάλη τσάντα, βγάζει το μικρό τσαντάκι, κλείνει τη μεγάλη τσάντα, ανοίγει το μικρό τσαντάκι κ.ο.κ.; It can happen. I leave Superdrugs and head to Wilkinsons, then Athlete’s Foot (it’s curious they are not selling Dr Scholl products) then JD and finally to Drugmart and Pound Store. I decide to use my deodorant for the shoes. Obviously the British have no cares about their smelly shoes. I suspect store clerks get high by smelling them.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 7 Μαρτίου, 2006
oloi exoun idiaiteres sxeseis me to boots =P
pantos protimo na pienno sto boots kato sto southgate para na pienno ston pakistano farmakopio stin geitonia mou. he’s scary
By: michaella on 7 Μαρτίου, 2006
at 9:00 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/08/the-nottingham-tales-2-part-2/,"Συνέχεια…
On the bus I sit on the upper level right to the front so that I can look at the lovely view of a post industrial English city. Then a toddler comes and sits right next to me accompanied by two other identical children and their father. Either they are triplets or twins with one brother older. The oldest looks 5 year old at most. The little guy sitting next to me seems to be fascinated with my Pocket Pc (I turn on the Bluetooth device to make it flash its little blue light) while trying to act as If I know how to use it and I accidentally erase an mp3 file. Then the second child begins singing a nursery rhyme and is joined by his brother and father.
That is a beautiful moment and for some reason I feel my eyes water at the sight and sound of such beauty and harmony. Then they sing the theme song from Winnie the Pooh and without hesitation I close my eyes and join. I officially classified at that moment as a Grade A Fuck Up.
“And, nooooww, its Winnie the Pooh, and how do you do? EVERYBODY IS HAVING FUN AT POOH’S CORNER! WELCOME TO YOU AND HOW DO YOU DO?…”
When I open my eyes I notice children and father looking at me astounded. The shortest kid says “You got an awful voice mister!” dashing my hopes for Super Idol. “Awful voice” repeats the second child like a little cockatoo, and the third completes “Yeah! You shouldn’t sing!”
I always knew I was no Andrea Bocelli, but to hear that you got an awful voice in Dolby Stereo Surround is all the more disheartening. I get off the bus at the next stop which happened to bε my destination and avoid myself further embarrassment.
Where I get off there is always a street bum begging for money. The trick with them to avoid harassment is to avoid eye contact. I have nothing against street bums but when they are young and very capable of work I get infuriated for obvious reasons. This man should be in his early thirties but he looks older. He smells of marijuana, beer, and puke and I am pretty sure he could use some ointment. I try to walk past by him when he shouts at me.
“Excuse me Sir!” I have been in the UK for a whole year and this is the first time I have been addressed as SIR. My, my! That gives me an aura of nobility and royalty. Perhaps I should introduce myself as Sir Theo of Strovolo, protector of People with residing hairlines and Bluetooth Sticks! I choose to respond in a chivalrous manner too.
-Yes?
– I am very pleased to make your acquaintance Sir, (there he goes again) I was wondering if you could spare some change.
-I beg your pardon? (I say that with fake poise and a poor imitation of English accent, as if I’ve been insulted).
-I haven’t eaten since yesterday and I was wondering if you could spare some change to have lunch.
-Well, if it’s lunch you want come with me at the store and I will buy you lunch (there was a fish and chip shop next to the bus stop).
-To be honest Sir, (one more sir and I will start demanding from people to address me in my full title) I need money to buy some weed and beer.
He smiles back, he is missing a couple of teeth, his breath something less deadly than mustard gas, and expecting me to tip him for being honest.
Blood rushes to my brain, my heart beat rises and I feel exploding like Donald Duck. Then I gave him a speech that he would never forget and that would make my dear father proud.
-I will have you know, Sir, that I do not condone the use of Drugs for recreation, or alcohol as means of getting your daily calorie servings. You are pretty young and able to work and I am sure. If you get a copy of the Evening Standard you will find hundreds of jobs that even people with lobotomy qualify for. Money doesn’t grow on trees and definitely not in my pocket.
At this point he is trying to leave and I am following him to finish him off. All the anger from the Boot store mounts inside me and he is going to pay for it.
-My father left Palekhori, his village back in Cyprus, at the age of twelve and came to Nicosia, which is the Capital of the Republic of Cyprus, to work. He didn’t get married until he had gathered enough money to make a dowry for his two sisters and then he made himself what he is today. He has been working like an ox trying to put me through university and you expect me to give you his money, money that were intended solely for my education, while you are definitely capable for work, so that you can waste yourself with drugs and alcohol? Naaay! Nay I say! (I heard that expression when I was watching the House of the Lords on television) You have refused me buying you lunch thus offending me further and still you want me to spare you some change?
The man couldn’t take it any longer and fastened his pace away from me. Obviously the dull mornings with my further preaching were preparing me for this instance in life. After he got away for a good 30 meters he turned back, extending his middle finger and shouting “Fucking bastard!” I responded with the same courtesy. I rest assure I will not be hearing from him any time soon.
eixe ena zitiano jiame sitn exodo tou panepistimiou. kathe mera i idia istoria. malista toutos en apaititikos «could u spare a pound?» mia mera apofasisa oti evarethika na ton akouo kai oti i pio kali idea itan na men mou xanazitisei. kathe mera gia mia vdomada elalousa tou «no, but i have a couple of pennies». meto peras mias vdomadas kai me mena na xefortonoume ola ta 1p coins mou pou to portofoli (yes yes yes!) estamatise na mou zita. to salio tou estixize pio polla pou to 1p pou tou edioun kathe mera:P
fai en exo problima na tous agoraso oute ego, once in a while, alla real money pote en tous dio giati exo kalitera pramata na agorazo pou narkotika gia ton kathe mannokouroupetto.
By: michaella on 8 Μαρτίου, 2006
at 8:15 πμ
nekatsio tous oso den paei dioti i parapanw en tempelides kai alites. mia fora imoun me mian korou sto cinema jie arhisen enas jie elalen mas malakies ekatourisamen panw mas pou to gelio. edoka tou 2 lires gia to stand up comedy!
By: firfiris on 8 Μαρτίου, 2006
at 9:00 πμ
Οι οποίες 2 λίρες φαντάζομαι δεν πήγανε για ν’αγοράσει ναρκωτικά και μπύρες;
Μήπως το moral της ιστορίας είναι ότι τα λεφτά των γονιών μας είναι ok να τα δίνουμε σε ζητιάνους φτάνει να λένε μαλακίες;
Τουλάχιστον ο ζητιάνος της ιστορίας δεν έλεγε μαλακίες.
By: The Passenger on 10 Μαρτίου, 2006
at 12:20 πμ
Και,for the record,δίνω λεφτά μόνο σε μουσικούς ή σε ανθρώπους που πουλάνε το Big Issue.
By: The Passenger on 10 Μαρτίου, 2006
at 12:21 πμ
ego eimai allis filisofias. ama xerw oti ta lefta den pasin se kalo skopo, toulahisto na fkalo to kkiari mou! an i malakies tou allou me diaskedazoun giati ohi? en opos to cinema ena prama
By: firfiris on 10 Μαρτίου, 2006
at 7:52 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/09/%cf%87%ce%b1%ce%bc%ce%bf%ce%b3%ce%b5%ce%bb%ce%ac%cf%83%cf%84%ce%b5-%ce%bd%ce%b1-%ce%bc%ce%b5%ce%bd-%cf%83%ce%b1%cf%82-%ce%b3%ce%ad%cf%81%cf%89/,"Επειδή είμαι με τις καλές μου τζιαι έχω γραπτά να παραδώσω είπα να σας γράψω ανέκδοτα να γελάτε.
Τι κοινό έχουν τα σπερματοζωάρια με τους δημόσιους υπαλλήλους; – Χιλιάδες τρέχουν αλλά μόνο ένα κάνει τη δουλεία.
Τι κοινό έχουν τα χελιδόνια και ο Θρύλος (Ολυμπιακός); – Το φθινόπωρο φεύγουν απ’την Ευρώπη!!!
– Τι κοινό έχει ο τεμπέλης με την διοξύνη; – Και ο τεμπέλης δύο ξύνει!
Πώς λέγεται αυτός που κυνηγάει τα Στρουμφάκια με ένα φονικό όπλο? Δρακουμέλ Γκίμπσον.
Τι κάνει νιάου νιάου στη ταράτσα; Ο σουβλατζής με την απόχη
Τι φτιάχνει ένας σιδεράς σε ένα μπουρδέλο; Της πουτάνας το κάγκελο
Τι κάνει ένας σκαντζόχοιρος πάνω σ’ έναν άλλο; Ξύνει τ’ *@#!#ια του
Τι είδε η Στρουμφίτα όταν μπήκε στο χαμάμ των στρούμφ; Πούτσες μπλε
Τι είναι 603 μπαλάκια; Ο Λεωνίδας οι 300 του Λεωνίδα και το *@#!#ι ο εφιάλτης που τους κάρφωσε
Σε τι μοιάζουν η πουτάνες και οι οδοντογιατροί? Χρεώνουν 40 λίρες την τρύπα!
Τι κάνει μια ψείρα στο κεφάλι ενός φαλακρού; Αποτοξίνωση
Πως λέγεται στα αρχαία η φράση ‘ΠΡΩΤΟ ΤΡΑΠΕΖΙ ΠΙΣΤΑ’; ΑΛΦΑ ΤΡΑΠΕΖΑ ΠΙΣΤΕΩΣ
Πώς λέγεται αλλιώς το προφυλακτίκο? Αγάπη από νάύλον.
Σε τι διαφέρει ένας παλαιστής Σούμο από μια φεμινίστρια; Ξυρίζει τα πόδια του
Ποια είναι η πιο μαλακία δουλειά; Κομπάρσος σε τσόντα
Γιατί οι Ιταλοί φοράνε πάντα χρυσές καδένες στο λαιμό; Για να ξέρουν ως που να ξυρίζονται!!
Γιατί ο Ηρακλής γυρνούσε γυμνός και μ ένα ρόπαλο; Γιατί γαμούσε κι έδερνε.
Για τι Οδυσεας πυγε στην Τροια? :Για τι δεν ειχε εισητιριο για την τεσσερα.
Πως λέγεται ο ξάδερφος του Μίκη Θεοδωράκη; Γκούφης Θεοδωράκης
Άτε κανεί σας. εβαρέθηκα να κάμνς κκόπυ ππέϊστ.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/11/%ce%b4%ce%b7%ce%bc%cf%8c%cf%83%ce%b9%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85%ce%b1%ce%bb%ce%ad%cf%84%ce%b5%cf%82/,"Λίγα πράματα σιχαίνομαι τόσο, όσο τις δημόσιες τουαλέτες. Ακόμη και σε σπίτια των φίλων μου αισθάνομαι άβολα, χωρίς να αμφιβάλλω για τα επίπεδα υγιεινής μιας και καθαρίζει η μάνα τους, αλλά με τις δημόσιες τουαλέτες παραπάει. Όχι μόνο είναι αισχρές και βρώμικες, αλλά και άβολα σχεδιασμένες για να κάνουν τη ζωή των αντρών δύσκολη. Και εξηγώ.
Καταρχάς, οι αντρικές τουαλέτες είθιστε να βρίσκονται δίπλα από τις γυναικείες. Αν βρίσκεσαι σε ξένη χώρα όπου η γλώσσα σου είναι παντελώς άγνωστη χέσε μέσα και τρέχα να καταλάβεις τί σημαίνει ember και τί asszony (Άντρες και Γυναίκες στα Ουγγαρέζικα μιας και ρωτάτε). Αν δεν υπάρχουν πινακίδες με εικόνες το καλύτερο που έχεις να κάνεις είναι να δεις πια πόρτα από της δύο έχει bouncer και τροχονόμο οπόταν και ξέρεις πως είναι των γυναικών.
Οι αντρικές τουαλέτες, όταν τις επισημάνεις, αποτελούνται από τρία κυρίως μέρη: τον ουρητήρα, την τουαλέτα, και τον νιπτήρα. Ο ουρητήρας κανονικά πρέπει να βρίσκεται στο ύψος ενός μέσου άντρα ώστε με ευκολία να κρατά το μόριό του και να κάμνει πισσιά του χωρίς την ανάγκη για ακροβατικά, αυτό εξυπακούει εξάλλου και η κοινή λογική. Στις δημόσιες τουαλέτες όμως η κοινή λογική δεν έχει θέση. Ο ουρητήρας βρίσκεται πολύ χαμήλα οπόταν και πρέπει να σκύβεις μπροστά για να μεν κάμεις τους τόπου γέρημους, και όταν δεν βρίσκεται χαμηλά τότε βρίσκονται σχεδόν πάντα πολύ κοντά αναμεταξύ τους. Το κατούρημα είναι προσωπική υπόθεση και δεν κάνει να έχεις τον κάθε κουρούπεττο πάνω από τον ώμο σου. Τυγχάνει επίσης οι τουαλέττες να τραβάνε το χειρότερο είδος κόσμου, όπως άστεγους και μεθυσμένους, που πάντα θέλουν να σε πιάσουν κουβέντα.
Εκεί που στέκεσαι λοιπόν και κάνεις την ανάγκη σου μοναχός σου, νάσου και ο ρακένδυτος άστεγος ο οποίος αποφασίζει να κατουρήσει μαζί σου και να σε πιάσει και κουβέντα. «Nice weather today ain’t it mate? I saw you smoking outside, mind if I bum a cigarette off you?» Ή ο μεθύστακας παπούς του Ποπάϋ που ερμηνεύει δραματικό μονόλογο του τύπου «Fucking bastards, throwing me out like that. Fuck that shit man, you know?, fuck that shit. I don’t fucking need them fucks! Fucking pricks!» Όταν δεν είναι άστεγος ή μεθύστακας τότε είναι μάυρος οπότε και στέκεσαι στη γωνιά κρύβοντας τη τσουτσού σου μή γίνεις και ρεζίλι διότι οι μαύροι, επειδή την έχουν που την έχουν, ανεμίζουν την όπως το φλάμπουρο και στέκονται και δυο πόδια πιό πισω για να μεν τα πιτσικλούν πάνω τους. Οι Ασιάτες, στους οποίους μπορούμε εμείς οι Καυκάσιοι να παίξουμεν τους βιλλάδες πάντα στέκουνται στην άλλη άκρη διακριτικά και ταπεινά. Το μεγαλύτερο δράμα είναι όμως οι τουαλέτες. Δεν θα συζητήσω το θέμα καθαριότητα διότι μπορεί να τρώτε και δεν θέλω να σας κάμω να νεκατσιάσετε. Ας υποθέσουμε ότι η τουαλέττα δεν μοιάζει λες και έκανε έκρηξη ο κώλος κάποιου. Πρώτα απ’όλα είσαι αναγκασμένος να ακούσεις τα γύρω τεκτενόμενα. Αν ο διπλανός σου έφαε κάτι βαρύ το μεσημέρι το νοιώθεις στα μειλίχια σου και μπορείς ακόμη να δεις τα πόδια του που κινούνται σπασμωδικά και την ζώνη που κάνει «κλινγκ κλινγ στο πάτωμα» ενώ προσπαθεί να ανακουφιστεί. Οι τυχεροί που πιάνουν μεσαία τουαλέτα έχουν τo προνόμιο να ακούνε τους πιο αισχρούς θορύβους σε Dolby Surround. Μόνη παρηγοριά σου είναι τα ευφυέστατα σχέδια και στοίχοι στους τοίχους. Επαρκούμαι να πω ότι η φαντασία τον αντρών εν ώρα ανακούφισης αφήνει πολλές προσδοκίες για το ανθρώπινο γένος. Ουδείς μπορεί να αφοδεύσει με την άνεσή του διότι πάντα θα υπάρρχει κάποιο πρόβλημα με την πόρτα. Ή που δεν θα κλείνει διότι κάποια αλητόπαιδα έσπασαν το λουκέτο, ή γιατί η πόρτα έχει μια χαραμάδα ΤΟΣΗ και φαίνεσαι απ’έξω.
Όταν τελειώσεις την ανάγκη σου και γλυτώσεις τη ψυχρολουσία διότι η εν λόγω τουαλέτα λειτουργέι με ηλεκτρονικό μάτι που μιτσοκαμμώντας νόμισε πως τάραξες από τη θέση σου, ψάχνεις απεγνωσμένα για χαρτί υγείας (περιμένατε να γράψω κωλόχαρτο, έτσι;). Σε όλα τα σπίτια, σε όλες τις οικίες του κόσμου, δεν πα’ νάναι οι τουαλέτες Τούρκικες και να πρέπει να τσουλλοκάθεσαι, το ρολό βρίσκεται πάντα μα πάντα δίπλα σου ώστε να μπόρεις να κόψεις όσο χρειάζεσαι χωρίς να ταλαιπωρήσαι. Στις δημόσιες τουαλέττες όμως το χαρτί βρίσκεται σε ένα πλαστικό κατασκεύσμα του οποίου η ωπή (η σσισμαδκιά για όσους δεν ξέρουν) βρίσκεται απέναντι από εσένα. Αυτό σε αναγκάζει να σκύψεις όσο γίνεται πιο μπροστά τουμπόνωντας τα οπίσθιά σου (και να ευχεσαι να μην σε δει ο διπλανός γιατί ο τοίχος είναι τρυπημένος). Εκεί που τραβάς με δύναμη το χαρτί να το κόψεις νασου και το τρίψιμο στα μεταλλικά δοντάκια που κόβουν το χαρτί και ο κίνδυνος αιμορραγίας. Όσοι παραπονιούνται για την ποιότητα των δημόσιων τουαλέτων τουλάχιστον έχουν επιλογή στο χαρτί το οποίο βγαίνει σε δύο είδη:Τσιγαρόχαρτο και γυαλλόχαρτο. Το μεν τσιγαρόχαρτο πρέπει να το τυλιχτείς σαν μούμια για να κάμεις την δουλεία σου διότι εν διάφανο όπως το φύλλο του μπακλαβά, το δε γυαλλόχαρτο είναι τόσο σκληρό που παρακαλάς Αγίους και Παναγίες να τελειώσει το μαρτύριο σου σύντομα χωρίς να ξιπετσιστείς.
Υποθέτοντας επίσης πως δεν είμαστε καμιά ξιμαρόρατσα όπως τους Εγγλέζους, το τελευταίο που μένει είναι το πλύσιμο των χεριών. Οι νιπτήρες έρχονται, όπως το χαρτί υγείας, σε δύο είδη: αυτόματοι ηλεκτρονικοί, και κανονικοί με πίεση. Στους αυτόματους πρέπει να τοποθετήσεις το χέρι σου από κάτω για να τους ενεργοποιήσεις, πράμα που σπανίως δουλεύει. Μόλις μετανιώσεις και πας να αλλάξεις νιπτήρα, νάσου και το νερό! Βάζεις το χέρι από κάτω να πλυθείς, σταματά. Αρχίζει το παιχνίδι του ποντικιού με την γάτα όπου προσπαθείς να ξεγελάσεις το νιπτήρα για να βγάλει νερό. Οι κανονικοί νιπτήρες έχουν την τάση να πιτιλλούν το νερό με πίεση με αποτέλεσμα, αν δεν κρούσεις λόγω ακανόνιστης θερμοκρασίας, να γίνεις σούππα λούμα και να αρχίσεις να βρίζεις. Προσπαθείς να στεγνώσεις με τον ηλεκτρονικό στεγνωτήρα αλλά όπως όλοι γνωρίζουμε, τίποτε δεν στεγνώνει. Και έτσι ταπεινομένος φεύγεις σα βρεγμένη γάτα. Άλλη φορά σαν κατουρήσεις σπίτι σου…
ferfi-antrikies,noi ginekies, alla epeidi en pisteuko oti pianese adiavastos esi, sigoura prepei oi le3eis pou egrapses na einai sinonimes
By: apparos_cy on 12 Μαρτίου, 2006
at 4:39 πμ
re file annoixa lexiko amba jie ekama lathos
giati to «tolni» pou simainei kounta katalavete inta prama enei? etterem , estiatorio imish!
ena katalavw omws. najon sexy vaj!
By: firfiris on 12 Μαρτίου, 2006
at 8:53 πμ
Κοίτα το ότι μπορείς στέκοντας σημαίνει ότι αν δεν σου αρέσκουν οι δημόσιεσ τουαλέτες κατουράς τους έξω πας τον τοίχο… φυσικά αυτό για την Κύπρο… αλλού εννα σε συλλάβουν… για το Νο2, πρέπει να τα κρατάς…
By: Mike on 13 Μαρτίου, 2006
at 8:47 μμ
Egw pale to mono pou 3erw NAJON SEXY VAJ! Den xriazete na 3erw k tpt allo..
By: Filiotis on 14 Μαρτίου, 2006
at 12:18 πμ
Οι γυναίκες εν κατουρούν έξω πάνω στον τοίχο. Βέβαια ούτε σε δημόσιες τουαλέτες κατουρούν τώρα που το σκέφτομαι…
By: michaella on 14 Μαρτίου, 2006
at 4:57 μμ
το τσουτσου του ανδρα ειναι αλλοτε μεγαλο και αλλοτα μικρο για αυτο εγω θελω να τον ποια τι μεγεθοσ εχει εαν εχει τριχες η οχι θελω να μαθω αλλα και να ξερω
By: βαγγελιω on 22 Φεβρουαρίου, 2010
at 12:41 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/14/%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%83%cf%89%cf%80%ce%b9%ce%ba%ce%ae-%ce%b1%ce%b3%ce%b3%ce%b5%ce%bb%ce%af%ce%b1/,"Σύντομα με το καλό αποφοιτώ και θέτω τον εαυτό μου στις τάξεις των άοκνων άνεργων φοιτητών. Έχοντας λοιπόν περατώσει τις ακαδημαϊκές μου υποχρεώσεις καιρός είναι πλέον να αρχίσω να προγραμματίζω τα μετέπητα. Κι επειδή είμαι άνθρωπος που προτιμά την θαλπωρή της οικογενειακής ζωής παρά το κυνήγι της επαγγελματικής καριέρας, καλά θα ήταν να βρω μια κοπέλα καλή να την αρμαστώ. Επειδή όμως ένα με έσιει η μάνα μου, δεν θα αρκεστώ σε ότι ότι. Κατόπιν συλλογισμού και ωρίμου σκέψεως (τη παρουσία του πιστού μου φίλου Jack Daniels) απεφάνθην ότι η μέλλουσα νύφη πρέπει να πληρεί της ακόλουθες προυποθέσεις:
Η υποψήφια νύφη ωφείλει να:
1. Ξέρει να μαγειρεύει. Η καρδιά του άντρα περνά από στομάχι κι εμένα το στόμα μου είναι το round-about της Ριζοελιάς. Αν το φαΐ βγαίνει από το θάλαμο δεν κατηγοριοποιείται ως φαΐ. Πατάτες τηγανιτές, σαλάτες, ελιές τσακκιστές, ψωμί και καππάρη θεωρούνται συνοδευτικά και όχι κυρίως πιάτα. Θα προτιμηθούν κοπέλλες που ξέρουν να κάμουν πατάτες αντιναχτές, πατάτες καουρμά, κουνέλλι τταβά, κουπέπια, ανθούς παραγεμιστούς (εύφημη μνία σε όσες τους πετυγχαίνουν) και στρουθκιά με τα λάχανα. Όσες δεν κατέχουν από μαγειρική παραδίδει μαθήματα η μάνα μου. Λειτουργούν μικρά τμήματα.
2. Αδαμάντινο ήθος και χαρακτήρας. Ξετσίπωτες, ξαπόλυτες, ποδκιάντραπες, τσούλες, τσουλάρες, κλπ τσουλοειδή need not apply. Επειδή όμως ζούμε εν έτη 2006 (όπου επαναλαμβάνονται όσα γίνονται το 1906 αλλά πιο οφθαλμοφανή) δεν τρέφω ψευδαισθήσεις. Παρθένες αποκλείονται, όπως επίσης και όσες καλησπερίζουν πάνω άπο 30 αρσενικούς όποτε παν για καφέ στη Μακαρίου. Θα δωθεί προτεραιότητα σε όσες κατάγονται από καλή οικογένεια. Πίστη στα Θεία και τακτικοί εκκλησιασμοί θα θεωρηθούν επιπλέων προσόν. Να αγαπά τα μωρά γιατί θέλω να γίνω πολύτεκνος (αριθμός τέκνων διαπραγματεύσιμος) και να με ανέχεται όταν θα αφήνω μουστάτζιν για τιν καύλα.
3. Άμεμπτος προσωπική υγιεινή. Το λούμα είναι στοιχείο πολιτισμού και όχι αγγαρία. Άλουτες, άσαστες, κκιλιντζίρες, κουλλούφισσες μακριά. Η αποτριχώσεις θεωρούνται καταναγκαστικές. Όσες θέλουν κκομπάϊν για να καθαρίσουν θα τιμωρούνται με ραβδισμούς. Γενετική προδιάθεση για υπερβολικό πάχος και άλλοι ανασταλτικοί παράγοντες απορρίπτονται ασυζητητί.
4. Στοιχεία χαρακτήρα. Μουρμούρες, ιδιότροπες, μονίμως πονοκεφαλιασμένες, ακοινώνιτες, και νεραϊδοπαρμένες ούτε και να το σκέφτονται. Προτίμηση θα δωθεί σε όσες πάσχουν από ελαφριά μορφής νυμφομανία και μουγγές. Απαραίτητα πρέπει να ξέρουν να τρώνε με μαχαιροπήρουνα, να έχουν κοινωνική ανατροφή και να μην το παίζουν «μή μου άπτου». Χάϊ κλας, σπαστικές, υπερβολικά ζηλιάρες, φαρμακόγλωσσες και λοιπές θα πιάσουν τον πούλλο. Ωφείλει επίσης ως καλή νοικοκυρά να κόφκει τσαμαρέλλα τζιαι λούντζα όποτε έρχονται τα ξαδέρφια για χαρτάκι. Μη αριστερίζουσες πολιτικές πεποιθήσεις επίσης προσόν.
5. Προαιρετικά. Ικανότητα παράλληλης στάθμευσης, προίκα, καλά πεθερικά, φειδωλότης και οικονομία, καθώς και γαμώ τα κορμιά θα θεωρηθούν με θετικότατο φακό. Ανατολικοευρωπαϊκή καταγωγή και Χριστιανορθόδοξο πίστευμα επίσης θετικά προσόντα (βαφτίζομεν και ξένες αν θέλετε, τα έξοδα δικά μας).
Ένεκα του ότι αι απαιτήσεις μας είναι λογικαί, θα εξετάσομεν σοβαρές προτάσεις μόνο -> τηλ Κον Φιρφιρήν.
Αντί master έπρεπε να μάθω να τυλίγω κουπέπια.
Λοιπόν, από τα requirements που έβαλες, νομίζω η dream wife σου είναι η κόρη της Μαρουλλούς που έχει την ταβέρνα στη Βαβατσινιά. Αν επήρε που τη μάμμα της, είσαι οκ.
By: drakouna on 14 Μαρτίου, 2006
at 10:00 πμ
Δηλαδή επειδή εγώ το κουνέλι κάμνω το στο φούρνο με άσπρο κρασί και όχι στιφάδο, απορρίπτομαι ως υποψήφια νύφη? Sorry αλλά η κόρη της Μαρουλλούς στην Βαβατσινιά χαιρετά παραπάνω αρσενικούς από ότι εγώ στην Μακαρείου!
Καλά μου το ελαλούσαν ότι θα μείνω στο ράφι.
By: michaella on 14 Μαρτίου, 2006
at 4:53 μμ
Tsamarella, lountza, sxiromeri, xartaki.. Ax re 3aderfe. Perki vre8ei kamia k isixasi i kaimeni i mana sou!!
By: Filiotis on 15 Μαρτίου, 2006
at 4:45 πμ
imasten polla entaxi!
By: firfiris on 15 Μαρτίου, 2006
at 6:05 πμ
emeis na deite!
By: michaella on 15 Μαρτίου, 2006
at 8:58 πμ
ta sixaritiria mou file gia to blog,
apo ta pleon anwtera pou eida.
(men perneis panw sou, en eida polla)
oson gia to sinkekrimeno post,
menw afonos!!!
aman evris etsi niffin, pemas tsiemas na girepsoumen tsiame konta
By: Chris Zapitis on 19 Μαρτίου, 2006
at 11:05 μμ
xerw ti zitaw!
By: firfiris on 21 Μαρτίου, 2006
at 7:14 πμ
Δηλαδή αν δεν έσιει φάτσα εν εσιει πρόβλημα.
By: The Passenger on 28 Μαρτίου, 2006
at 1:32 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/15/%ce%bf%ce%b4%ce%b7%ce%b3%cf%8c%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85-%cf%83%cf%89%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%8d-%ce%b4%ce%b5%ce%be%ce%b9%ce%bf%cf%8d/,"Ο πολιτικός χώρος στην Κύπρο είναι ένας κυκεώνας συμφερόντων και ως εκ τούτου τα πολιτικά μας κόμματα πάσχουν από αλλεπάλληλες κρίσεις ταυτότητας. Χαρακτηριστικό παράδειγμα η υφιστάμενη κυβέρνηση. Στη εξουσία βρίσκεται ένα κόμμα του κέντρου που συμπεριφέρεται σαν κόμμα της ιταλικής ακροδεξιάς, το οποίο βγήκε στην κυβέρνηση από ένα κουμμουνιστικό κομμά που συμπεριφέρεται καπιταλιστικά με τις ιδιωτικές του εταιρίες, ενώ η παραδοσιακή δεξιά και συντηριτική αντιπολίτευση συμπεριφέρεται ως νεοφιλελεύθερο κόμμα κέντρου. Η στήλη, πιστή στην αποστολή της για την διαπαιδαγώγηση της νεολαίας του έθνους, αναλαμβάνει επιμορφωτικά μαθήματα πολιτικής συμπεριφοράς και ορθοδοξίας. Ιδού λοιπόν πως πρέπει να συμπεριφέρεται ο σωστός δεξιός…(Εννοείται γράφω γενικότητες, να χαρείτε μεν μου αρκέψετε!!)
Ιδεολογία: Ο Κουμμουνισμός είναι για τους άθεους τζιαι τους πατριδοκάπηλους, ο Στάλιν έκαψεν τον κόσμο τζιαι η Ρωσσία επούλησεν μας. Ευτυχώς που είχαμεν την Αμερική που έκατσεν την Σοβιετική Ένωση στη θέση της τζιαι σήμερα μετά την κατάρρευση του υπαρκτού σοσιαλισμού χαιρούμαστε που ιδεολογικά είχαμε δίκαιο, άσχετα με το αν μας επουλήσαν τζιαι οι Αμερικανοί τζιαι οι Εγγλέζοι. Τουλάχιστον φακκάς του γείτονα σου του αριστερού ότι κομμουνισμός γιοκ! Ελλάς – Κύπρος – Ένωσις. Είμαι Έλλην το καυχώμαι και δεν συμμαζεύεται. τους ρίψασπεις και όσους δεν συμμερίζονται την ιδέα πρέπει να τους ροτσιάζουμεν. Η αγάπη μας για την Ελλάδα είναι τόση όσο συμμετέχουμεν σε απόπειρα πραξικοπήματος με όλες τις γνωστές συνέπειες. Ο Μακάριος ο τράουλλος εκατάστρεψεν την Κύπρο τζιαι είναι υπεύθυνος για τα δεινά μας, άσχετα αν τον εψηφίζαμεν ούλλοι. Ο Κληρίδης είναι άνθρωπος έντιμος και με όραμα διότι τζιαι στον παγκόσμιο πόλεμο επολέμησε, τζιαι τους αγωνιστές επροσπάθησε να γλυτώσει, τζιαι γιατί πρώτος εμίλησε για Ευρωπαϊκή Ένωση. Ψήφο στο Δημοκρατικό Συναγερμό και στα παρακλάδια του. Οι λίγοι γνήσιοι δεξιοί που απέμειναν (πριν της πλεονότητας της upper-middle class,) θα βρείτε στα Εθνικόφρονα Σωματεία του χωριού σας ονομαζόμενα από τους Αγωνιστές της ΕΟΚΑ) μαζί με κάδρα της επανάστασης του 1821, του Αρχιεπίσκοπου Κυπριανού, και του Γρίβα.
Σύντομη ιστορία: Η δεξιά κομματικά έχει τις ρίζες της στον αγώνα της ΕΟΚΑ, και τον θεωρεί βάσιμα δικό της διότι τότε η αριστερά προωθούσε μόνο τον πολιτικό αγώνα. Το Ενιαίο Κόμμα μετά την ανεξαρτησία έφερε στους κόλπους του όλους του δεξιούς (που τότε ήταν και συνώνυμο του Αντικομμουνιστή και αντιδιεθνηστή) και όταν όταν διασπάστηκε έγινε ΔΗΚΟ και ΔΗΣΥ. Ο ΔΗΣΥ, υπό την λαμπρή ηγεσία του Γλαύκου Κληρίδη, από μικρό και άσιμο κόμμα έγινε σύντομα το μεγαλύτερο κόμμα της Κύπρου. Ο ΔΗΣΥ στέγασε εθνικόφρονες, αγωνιστές, πολύτεκνους, πραξικοπηματίες, όσους δεν βόλεψε το ΔΗΚΟ και ο Μακάριος, και τη οικονομικά εύρωστη ανώτερη μεσαία τάξη. Πολλά χρόνια απομονωμένος από την διακυβέρνηση του τόπου, όταν ανάλαβε την εξουσία εβόλεψεν όσους επρόλαβε. Σημαντικές νίκες είναι η είσοδος στην Ευρωπαϊκή Ένωση που ήταν όραμα του Κληρίδη (και ξεκίνησε επί Βασιλείου) και το δόγμα του ενιαίου αμυντικού χώρου όσο κράτησε, ακι η σύσφιξη σχέσεων με την Ελλάδα. Ήττες είναι η εσωτερική διακυβέρνηση (με ευρωπαικά στανταρτ) αν και σαφέστατα καλύτερη από της προηγούμενες. Το θέμα Σ-300 αποτελεί αντικείμενο συζήτησης ακόμα και σήμερα. Πρόσφατα ακροδεξιά και οπορτουνιστικά στοιχεία διέσπασαν τον Συναγερμό ο οποίος αναλόγως κράτησε τα ποσοστά του αλλά θα φανεί στη πορεία. Η προεδρία Μάτση θεωρείται από ουδέτερη ως κακή ενώ η προεδρία Αναστασιάδη αρκετά καλή παρά το ότι εν τον χωνεύκει κανένας (Ο ΔΗΣΥ βγήκε το πρώτο κόμμα στις Ευρωεκλογές παρόλο που ο Μάτσης τράβηξε αρκετούς). Η απόφαση του ΔΗΣΥ να στηρίξει το σχέδιο Ανάν δεν θα σχολιαστεί επί του παρόντως διότι ο γράφων έχει πολλά να πει για το θέμα. Ιδεολογικά είναι αδελφό κόμμα της Νέας Δημοκρατίας.
Highlights: Να πετάσσεις κουρτουνιά μες τις αυλάες των αριστερών όταν φκαίνει ο Κληρίδης πρόεδρος τζιαι να φίρνεσαι μες το «Ελευθερία» στις προεκλογικές.
Συνθήματα που άφησαν ιστορία: Στον Κληρίδη λέμε ναι! Σεισμός Σεισμός Συναγερμός. Πάλι μαζί, πάντα μπροστά! Ιακώβου ξεκίνα, για πρόεδρος στην Κίνα! Ζεί, ζεί, και μας καθοδηγεί, Γεώργιος Γρίβας Διγενής. Πουτάνας γιοί Αριστεροί! κλπ κλπ ανάλογα με το περιβάλλον.
Ομάδες, έντυπα, και προϊόντα: ΑΠΟΕΛ, ΑΠΟΛΛΩΝ ΛΕΜΕΣΟΥ, ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΣ (οι Στροβολιώτες δικαιούνται και ΚΕΡΑΥΝΟ). Διαβάζεται ελεύθερα Μάχη, Θάρρος, Αγώνα (ένα καιρό) και Σημερινή ανάλογα με το πόσο μπλέ είσαστε. Μπράντυν Αγγλίας, τσίπς Κορίνα, μπύρα Κκάρλσπερκ, καφές Χαραλάμπους κλπ προιόντα που σχετίζονται με τη δεξιά. Απαγορεύονται δια απαγχονισμού προιόντα του Λαικού Καφεκοπτείου (και τα τσίπς τους δεν είναι καλά).
Αυτά προς το παρόν…
Το ΑΠΟΕΛ να μεν το πιάνεις στο στόμα σου!!!!!!!!!!!!!! Ιστορικά και ιδεολογικά προϋπήρξε του γελοίου κόμματος που ηγείται ο γελοίος ΑΝΑΝστασιάδης. Κι αν κάποτε λανθασμένα ταυτίζονταν οι οπαδοί του με το ΔΗΣΥ (να αναφέρουμε ότι η συντριπτική πλειοψηφία των οπαδών του ΔΗΚΟ, ένα τεράστιο ποσοστό της ΕΔΕΚ και βασικά όλα τα μικρά κόμματα πλην τους ΕΔΗ αποτελούνται από ΑΠΟΕΛίστες, δεν είμαστε ανόρθωση και απόλλωνας εμείς) μετά το περιποιημένο λιντσάρισμα (του οποίου υπήρξα ένας από τους πρωτοστάτες) ΑΠΑΓΚΙΣΤΡΩΘΗΚΑΜΕ εντελώς από αυτό το κόμμα-ντροπή!
By: michaella on 15 Μαρτίου, 2006
at 9:09 πμ
ψυχραιμία στα Φιρφιρής Στούντιο!
By: firfiris on 15 Μαρτίου, 2006
at 9:54 πμ
sorry sorry eparaferthika:) epia kommotirio kai afxithikan ta ginekeia kittara mou pale, opotan tora mporo na apantiso irema..:P
By: michaella on 15 Μαρτίου, 2006
at 10:33 πμ
hehehe.
pantos an kai den eimai politikopoiimeni ton anastasiadi ton pao me ta xilia! exei xitleriko tsampouka ki ama goustarei petaei kai tasakia!:P
By: Mata Hari on 15 Μαρτίου, 2006
at 2:06 μμ
Michaella darling, sorry to break the news αλλά το ΑΠΟΕΛ, ναι, ήταν όλων των «Ελλήνων» της Λευκωσίας, αλλά μέσα στα 40ς που τα έκαναν πλακάκια και έγινε η Ομόνοια, έμειναν μόνο οι δεξιοί, άρα το ΑΠΟΕΛ έγινε το δεξιό σωματείο και η Ομόνοια το αριστερό.
Ναι, είναι γελίο ένα κόμμα να σχετίζεται με ποδοσφαιρικό σωματείο (και μπύρες, και καφέ κτλ) αλλά ο firfiris καλά παρατήρησε.
Εσύ ππήδα πάνω κάτω όσο θέλεις, το πόσο «απαγκιστρώθηκε» το ΑΠΟΕΛ από οποιοδήποτε κόμμα, θα δείξει στην πορεία (και στο τι φωνάζουν στις κερκίδες οι οπαδοί όταν έχει εκλογές).
Nice post, firfiri. Γραψε όμως τζιαι για τους αριστερούς, να μεν αδικούμε κανένα.
By: drakouna on 16 Μαρτίου, 2006
at 6:25 πμ
1) surprising enough stis kerkides denefonaxan politika sinthimata (hopefully oute enna to kamoun giati provlepo pos fetos enna tsakkothoun metaxi tous an tolmisoun kapioi)
2) ime poli kali gnostis tou ti egine to 1948 kai oudepote to epikrotisa. ta meli tis dikis mou oikogenias pou itan tote sto simvoulio eixan diafonisei, alla apotelousan miopsifia…
3) theoro oti se megalo vathmo ola ta dexia somatia arxisan na apagkistronontai. prosexte den isxiristika pos den eimaste somatio me dexies topothetiseis, apla oti den anikoume se sigkekrimeno kommatiko xoro- pleon.
By: michaella on 16 Μαρτίου, 2006
at 8:06 πμ
men marazonete, enna ertei oullous to gyrin tous
By: firfiris on 16 Μαρτίου, 2006
at 9:04 πμ
Κάτω τα χέρια από την Ανόρθωση. Με πληγώνετε εμένα που τη διάλεξα με αγνά, ρομαντικά κριτήρια.
By: ttallou on 18 Μαρτίου, 2006
at 4:37 μμ
ekarteroun tsie egw pws itan na anafereis tsie to perifimon slogan
«tin patridan ouk elattw paradwsw»
…ouden sxolion…
By: Chris Zapitis on 21 Μαρτίου, 2006
at 12:48 πμ
soston soston. parablepsi tou syggrafea
By: firfiris on 21 Μαρτίου, 2006
at 5:19 πμ
File gia sou, ime kai gw fititis sta ksena, kata agglia merka egw, gia na me ilikrinis sou fkalo to kapelo giati vlepo na kseris ti sou ginete se touto to tomea. I pikri alithia mia eni, opos ipe kai enas kathigitis pou pio palia sti kipro exoume ena koma mono. Pio? Ma to koma tis masas, kai exi diafora parakladia: Diko, Akel, Disi e.t.c hehe
By: george on 22 Μαρτίου, 2006
at 12:43 πμ
ΖΕΙ ΖΕΙ ΚΑΙ ΜΑΣ ΚΑΘΟΔΗΓΕΙ ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΓΡΙΒΑΣ ΔΙΓΕΝΗΣ.ΑΠΟΕΛ -ΔΗΣΥ-ΧΡΥΣΗ ΑΥΓΗ ΣΥΜΜΑΧΙΑ.ΤΟ ΑΠΟΕΛ ΗΤΑΝ,ΕΙΝΑΙ, ΚΑΙ ΠΑΝΤΑ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΣΩΜΑΤΕΙΟ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΕΞΙΑΣ ΟΣΟ ΚΑΙ ΑΝ ΘΕΛΟΥΝ ΑΡΚΕΤΟΙ ΝΑ ΤΟ ΠΑΡΑΒΛΕΨΟΥΝ.
By: ΜΑΧΛΑΣ on 14 Ιουνίου, 2007
at 10:19 πμ
ΤΕΛΕΙΩΝΟΝΤΑΣ ΩΦΕΙΛΩ ΝΑ ΔΩΣΩ ΤΑ ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ ΜΟΥ ΣΕ ΑΥΤΟΝ ΤΟΝ ΑΞΙΟΤΙΜΟ ΚΥΡΙΟ ΠΟΥ ΜΑΣ ΔΕΙΧΝΕΙ ΠΟΙΑ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΕΙΝΑΙ Η ΝΟΟΤΡΟΠΙΑ ΤΟΥ ΣΩΣΤΟΥ ΔΕΞΙΟΥ ΣΤΗΝ ΣΥΓΧΡΟΝΗ ΚΥΠΡΙΑΚΗ ΚΟΙΝΩΝΙΑ.ΜΠΟΡΕΙ Η ΜΙΚΑΕΛΛΑ ΝΑ ΥΠΟΣΤΗΡΙΖΕΙ ΟΤΙ ΔΕΝ ΕΙΜΑΣΤΕ Η ΑΝΟΡΘΩΣΗ Η Ο ΑΠΟΛΛΩΝΑΣ ΚΑΙ ΕΧΕΙ ΔΙΚΑΙΟ.ΕΙΜΑΣΤΕ ΤΟ ΑΔΕΛΦΟ ΣΩΜΑΤΕΙΟ ΤΗΣ ΛΑΤΣΙΟ,ΟΙ ΝΕΟΝΑΖΙ ΚΑΙ ΟΧΙ ΤΟ ΚΑΘΕ ΠΟΚΛΑΝΙ.
By: ΜΑΝΟΛΟ on 14 Ιουνίου, 2007
at 10:24 πμ
γριβας ρρρρρρεεε
By: Ανώνυμος on 29 Σεπτεμβρίου, 2007
at 11:50 πμ
ΕΦΕΝ-ΑΝΟΡΘΩΣΙ ΟΛΕ Ο ΓΡΙΒΑΣ ΖΕΙ
By: ΕΦΕΝ on 9 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:05 μμ
Ως ΑΠΟΕΛΙΣΤΑΣ λαλώ ότι το σωματείο συγκεντρώνει δεξιούς και ανένταχτους. Το ΔΗΣΥ όμως δεν μας εκφράζει πλέον. Τζαι αν φκάλουν πανό χρυσή αυγή εν είμαστεν ούλοι οι αποελίστες χρυσαυγίτες. Τζαι μάθετε μερικοί πρίν σχολιάζετε τι είναι η δεξία.
Εντομεταχτίν πολλά δυνάτα τούτα τα άρθρα που γράφεις ρε παρέα.
By: marinos on 3 Απριλίου, 2009
at 4:05 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/16/%ce%bf%ce%b4%ce%b7%ce%b3%cf%8c%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85-%cf%83%cf%89%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%8d-%ce%b1%cf%81%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%bf%cf%8d/,"Ιδεολογία: Εμπρός της γής οι κολασμένοι. Εργάτες του κόσμου ενωθείτε ενάντια στον καταναγκαστικό φιλελεύθερο δυτικό καπιταλισμό και νεοιμπεριαλισμό. Δεν υπάρχουν άσπροι, μαύροι, Τούρκοι, Εγγλέζοι, Κογκολέζοι και Έλληνες αλλά μονάχα πτωχοί και τίμοι εργάτες και αδίσταχτοι άπληστοι κεφαλαιοκράτες. Η αφελής έννοια πως μας ενώνει όλους ο ανθρωπισμός μας τρέφει την ψευδαίσθηση πως κάπου κάπως κάποτε θα γίνει η παγκόσμια κουμμουνιστική επανάσταση τζιαι θα λείψουν οι φτωχοί και οι πλούσιοι (ότι θέλουν λαλούν δηλαδή). Η τουρκοκύπριοι είναι αδέρφια μας και οι δεξιοί, και δη ο Συναγερμός, οι Εγγλέζοι τζιαι οι Αμερικάνοι εκάψαν μας τζιαι εκαουρτίσαν μας. Είμαστε κόμμα υπεύθηνο αλλά πουττέφκουμε να κατεβούμε εκλογές αυτόνομα. Μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης εκλάψαμεν τζι επλαντάξαμε γιαυτόν και αλλάξαμε το όνομα μας από Κουμμουνιστικό Κόμμα Κύπρου σε ΑΚΕΛ ΑΡΙΣΤΕΡΑ ΝΕΕΣ ΔΥΝΑΜΕΙΣ για να νομίζουμε πως εν καλλύτερα. Μόνο εμείς μαχούμαστε για τα δικαιώματα των εργαζομένων τζιαι μόνο εμείς θέλουμε το καλό τους. Κατέχουμεν που οικονομικά όπως τους οικονομολόγους της Ρουμανίας που ετζερνούσαν καφέ τον καφετζή. Ώσπου μας εσύμφερον ο Στάλιν εγλύτωσεν την Ευρώπη που τους φασίστες τζιαι τα εκατομμύρια που επεθάναν στην Σιβηρία καλά να τους κάμουν (κρυπτοφασίστες φαίνεται!). Είμαστε άνθρωποι με άποψη και γι’αυτό αποφασίζουμε ελεύθερα ότι πεί το κόμμα. Είμαστε τόσο προοδευτικοί που μόλις το 1995 στο 18 Παγκύπριο συνέδριο του ΑΚΕΛ αποφασίσαμε ότι εν καλό πράμα για την Κύπρο η Ευρωπαϊκή Ένωση. Σαν το Χριστόφκια δεν έσιει τζιαι να ζήσουμε να τον δούμε πρόεδρο. Κάθε μέρα μες τες Λαϊκές Οργανώσεις ακούμε τον Χατζηγεωργίου που τον Άστρα τζιαι πιάννουμε να κάμνουμεν αφιερώσεις στον Ορέστη που πάιζει Ρεμπέττικα που τις τρεις ως τις πέντε. Το βαλάντιο μας στάνταρτ στο Κόμμα κάθε χρόνο.
Σύντομη ιστορία: Ιδρυθήκαμε το 1926 ως Κουμμουνιστικό Κόμμα Κύπρου τζιαι εθέλαμεν να μας πει το κόμμα να πάμεν εθελοντές στο Β Παγκόσμιο Πόλεμο. Μετά εκάτσα μας του βούρου οι Εγγλέζοι γιατί εθέλαμεν ένωση με την Ελλάδα που θα το καταφέρναμεν με πολιτικό αντί στρατιωτικό αγώνα (ξέρετε, είναι πολλές οι χώρες που αποσχιστήκαν μές τα δικαστήρια ως το 1950!) Τραβά μεγάλο μέρος του εργατικού κόσμου καθότι μαχητικότατο για τα δικαιώματά τους. Μετά το 1960 προσπαθεί να υπερασπιστέι την Κυπριακή Δημοκρατία συνεχίζοντας να υποστηρίζει την Σοβιετική Ένωση τζιαι να θωρεί πετειναρούθκια στον ύπνο του. Το 1990 κολλά και τον τίτλο ΑΡΙΣΤΕΡΑ ΝΕΕΣ ΔΥΝΑΜΕΙΣ (ΑΚΕΛ ονομάστηκε το 1941) για να το παίξει μοντέρνο και προοδευτικό άσχετα αν ο Χριστόφιας εν γενικός γραμματέας του που το 1988 (ελειφτήκαν τα ταλέντα αλώπος). Πρωτοστατούν στην επαναπροσέγγιση με τους Τουρκοκύπριους που αναθεματίζονταν από τα υπόλοιπα κόμματα, για να τους κάτσουν τελικά την βιλιά με το σχέδιον Ανάν που εψηφίσαν όχι για να τσιμεντώσουν το ναι, σαν να λέμε «έγινα αρχιεπίσκοπος για να φκάλλω γεναίτζες». Προωθεί τον Γιώργο Ιακώβου για πρόεδρο τζιαι ακόμα περιπαίζουν τους. Το μουστάτζιν του «ανεξάρτητου» υποψηφίου προκαλεί κοσμοσυρροή στις ψυχιατρικές κλινικές. Ιδεολογικά είναι αδελφό κόμμα του Κουμμουνιστικού Κόμματος Ελλάδος που ακόμα έχει την Σοβιετική σημαία με το σφυροδρέπανο μπροστά που τα γραφεία του, και του δικτάτορα Φιντέλ Κάστρο. Αν και ουδέποτε έπαψε να κατηγορά τους Αγγλοαμερικανούς για παρεμβατισμό στα της Κυπριακής δημοκρατίας και για χρηματισμός ενάντιά τους, τα λεφτά που εσιώνοσεν η Σοβιετική Ένωση για να μπόρει να κάμει το Λαϊκόν Καφεκοπτείον, τον Άστρα, τις πισίνες ΕΚΑ και την ΛΟΕΛ δεν τους επειράξαν. Εφκάλαν τον Τάσο πρόεδρο τζιαι σιέρουνται τωρά. Ούλλοι οι Δεξιοί εν φασίστες καπιταλιστές, ενώ ο Λιλλήκας να πούμε δεν είναι.
Highlights: Όποτε πιάννει η Ομόνοια το πρωτάθλημα τζιαι κάμνουν παναύρκα ωσάν να εκατάρρευσεν η Αμερική, τζιαι που εφκάλαν τον Τάσσο πρόεδρο. Οι κατασκηνώσεις της ΕΔΟΝ στα Περβόλια και οι συναυλίες με τα φτηνά εισητήρια και τις χιλιάδες κόσμου με τις φανέλες του Τσε Γκεβάρα που νομίζουν εν Κουβανός (εν Αργεντινός) τζαι επιδή η Κύπρος εν εσιει καθόλου μα καθόλου ήρωες να τιμήσουμεν! Που εμουντάραν τον Χριστόφκια που επίε να κάμει κατάθεση στεφάνου στο μνημόσυνο του Αυξεντίου με 40 χρόνια καθυστέρηση.
Συνθήματα: Και τώρα και πάντα, ΑΚΕΛ ΑΚΕΛ ΑΚΕΛ! Πουτάνας γιοί, φασίστες γαλανοί! Ομόνοια Λαός Πρωτάθλημά! ΑΚΕΛ ΑΚΕΛ ΤΟ ΚΟΜΜΑ ΣΟΥ ΛΑΕ!
Ομάδες, έντυπα, και προϊόντα: Ομόνοια Λευκωσίας, ΑΕΛ Λεμεσού, Νέα Σαλαμίνα, ΕΝΠ. Χαραυγή, Απογευματινή (για ώσους δεν θυμούνται εν η φυλλάδα με τον Μακάριο πάνω) και Άστρα. Οτιδήποτε προιόν της ΛΟΕΛ, του Λαικού Καφεκοπτείου (Τσιπς, Κάφες του Λαικού με σήμα το νεγράκι) πισίνες ΕΚΑ και ότι άλλο πεί το κόμμα.
Ενδιαφέρον θέμα.
Προς αποκατάσταση της ιστορίας απλά θέλω να σταθώ σε κάποια σημαντικά στοιχεία.
1) το ΚΚΚ μισούσε οτιδήποτε είχε μέσα την λέξη «έθνος» (όπως και το ΑΚΕΛ). Το ΑΚΕΛ (του 1941 onwards και μέχρι τον αγώνα της ΕΟΚΑ) ήταν κόμμα ΕΝΩΤΙΚΟ! Μάλιστα συναγωνιζόταν με τους δεξιούς για το ποιος είναι ο καταλληλότερος ούτως ώστε να φέρει την ΕΝΩΣΗ στην πατρίδα! Τωρά τι επήε λάθος μια 15ετια αργότερα… άστο
2) Ο Τσε Γκεβάρα όταν δρούσε θεωρείτο από όλα τα κομουνιστικά κόμματα του κόσμου (συμπεριλαμβανομένου και του ΑΚΕΛ- αποδείξεις ως προς αυτό υπήρχαν στο επίσημο εκφραστικό του όργανο Χαραυγή) ως αντιδραστικός και ξένο σώμα. Τωρά γιατί τον φορούν πας τις φανέλες του κόμματος και χαίρονται… άστο
3) Ο Μάρξ δήλωσε πως «οι θρησκείες είναι το όπιο των λαών». Οι κομουνιστές σε γενικές γραμμές είναι λοιπόν άθεοι. Το ΑΚΕΛ κατάφερε να ταυτιστεί με έναν ΠΑΠΑ (ονόματι Μακάριος). Γιατί τόση λαγνεία προς τους εκπροσώπους του θεου… άστο
Θα επανέλθω
By: michaella on 16 Μαρτίου, 2006
at 8:47 πμ
Tα posts σου κάνουν κακό στην επιδερμίδα μου. Γελώ τζιαι κάμνω ρυτίδες (αλλά να ανυσηχώ για τις ρυτίδες εν καπιταλιστικό έννεν??)
Νομίζω η ΑΕΛ έννεν μόνο αριστερή (είναι unisex).
By: drakouna on 16 Μαρτίου, 2006
at 9:39 πμ
Diorthosi: den einai o Orestis pou kamnei ekpombi gi ato rempetiko alla o nearhos, o orestis kamnei ekpombi me kypriaka kathe paraskevi 10-12 ti nihta!
By: firfiris on 16 Μαρτίου, 2006
at 10:11 πμ
i ael einai alithia oti ta teleftaia xronia exei xanoixtei stin dexia. alla pros apokatastasi tis alithias na anaferoume oti itan ousiastiaka i omada ton psaradon tou agiou nicolaou prin lets say 30 xronia. erkountan pou to psarema kai epiennan kai epaizan mappa oi paixtes tis. oi opadoi tis vasika proerxontan apo tis ftoxogitonies tis lemesou kai osoi evgalan to dimotiko ipostirizan me sthenos to akel pou prostateve ta dikaiomata tou proletariatou (sic). i «arxontia» tis lemesou kathos kai i mesaia tis taxi itan dexioi kai apollonistes.
nomizo oti i lemesos itan imoni poli pou eixe toso terastio xasma anamesa se ftoxous kai plousious proeisvolika…
By: michaella on 16 Μαρτίου, 2006
at 4:24 μμ
Ωραίος, όμως διαφωνώ με τον τίτλο σου. Έπρεπε να ήταν «Οδηγός του Σωστού Δεξιού μέρος 2ο» [σπόντα για τον ιδεολογικό (απο)προσανατολισμό του ΑΚΕΛ] :Ρ
By: impius on 16 Μαρτίου, 2006
at 4:59 μμ
Ena sxolio-erotisi pros ton grafon. Pos ginotan na simetasxei aristeros ston agona tou 55-59 afou o idritis tis EOKA itan o pleon antikomounistis( idritis tis organosis X stin Ellada)
By: apparos_cy on 16 Μαρτίου, 2006
at 6:08 μμ
kai simplirono, kata tin diarkeia tou 55-59 dolofonithikan perissoteroi aristeroi apo oti egglezoi.
By: apparos_cy on 16 Μαρτίου, 2006
at 6:11 μμ
Μα αν θυμούμαι καλά η ΕΟΚΑ εσκότωσε καμιά 10ρια ΑΚΕΛικούς. Εγγλέζους εσκότωσε πάνω που 100. Στο σύνολο οι Κυπραίοι που σκοτωθήκαν που την ΕΟΚΑ ήταν διπλάσιοι που τους Άγγλους, όχι οι ΑΚΕΛικοί.
By: impius on 16 Μαρτίου, 2006
at 6:38 μμ
sto vivlio «EOKA H skoteini opsi» anaferontai sxedon ta panta anaforika me tis dolofonies aristeron(stoixiomena me martiries ton tote protagoniston, arketes fores oi martiries parthisan apo tous idious tous drastes) kai episis anaferontai oi arithmoi.
By: apparos_cy on 16 Μαρτίου, 2006
at 8:42 μμ
Μα τζιαι εμένα εν μια που τις πηγές μου ο Δρουσιώτης, τζιαι οι αριθμοί που αναφέρει ο ίδιος εν τούτοι πάνω κάτω, με ακρίβεια όμως εν θυμούμαι τα νούμερα.
By: impius on 16 Μαρτίου, 2006
at 8:51 μμ
Exei kairo pou diavasa to vivlio alla an thimoume kala itan 300 Kiprioi kai 100 aggloi. Tora den mporo na katalavo pos autoi oi arithmoi dikaiologoun agona enantia stous agglous.Mallon agona enantion stous kommounistes egine alla en polla lepto thema gia na to thi3oume kai na to analisoume se blog.
By: apparos_cy on 16 Μαρτίου, 2006
at 10:25 μμ
apantisi sto apparo_cy, O grivas oi mono antikommounistis itan alla eihe kai antikoummounistiki drasi stin ellada me tous hites, an ge den eiparhei ektetameni vivliografia epi tou thematos. an to AKEL etitheto pio energa yper tou stratiotikou agona, kai oho mono tou politikou, tote isos i katastasi na diaforopoiito. mi xehname oti den einai mono o grivas pou igito tis EOKA alla kai o Makarios pou an kai ohi koummounistis entoutis den itan antikoummounistis. afta omos einai mono eikasies.
By: firfiris on 17 Μαρτίου, 2006
at 1:24 πμ
kai na min xexnoume oti mexri afto to simeio to AKEL itan komma ENOTIKO. aste pou prospathoun sinexos na xefigoun apo afti tin ikona, afta ta pragmata einai istorikos katagegrammena kai malsita apo sovara atoma, oi ton makario drousioti.
apla to akel itan iper tou politikou agona, diafonouse met on makario (hihihi) giati o teleftaios simfonouse me ton griva (hihihi) os pros ton stratiotiko agona, parolo pou den to edixne kai entelos (hihihi) kai outo kath’exis…
By: michaella on 17 Μαρτίου, 2006
at 9:27 πμ
Το γεγονός ότι το 1967 Μικαέλλα οι Ε/Κ βουλευτές επεράσαν ομόφωνο ψήφισμα υπέρ της «ένωσης» (εννοείτε μαζί τζιαι τζινοι του ΑΚΕΛ) δεν είναι κρυφό τζιαι δεν νομίζω να ξεφεύγει του Δρουσιώτη (ο οποίος εν αρκετά σοβαρός, ειδικά για δημοσιογράφο) ή σε κανένα από εμάς ότι η στάση του ΑΚΕΛ τότε τζιαι ακόμα τζιαι πιο πριν ήταν υπέρ της ένωσης. Το ΑΚΕΛ εκατέκρινε ανοικτά τζιαι δημόσια την στάση που κρατούσε χωρίς να δείχνει ότι ένιωθε την ανάγκη να ξεφύγει που τζίνη την στάση του τζιαι την εικόνα (αν τζιαι η μαοϊστική αυτοκριτική «εκάμαμε μαλακία, αλλά…» εν για γέλια) επειδή αποκηρύσσοντας την συνεπάγεται εδέχτηκαν την σαν αληθινή. Σήμερα όμως εν πιστεύκω να χρειάζεται να απομακρυνθούν που την τότε στάση τους γιατί προφανώς δεν έσσιει ΑΚΕΛικούς ενωτικούς πλέον.
Σχετικά με τον ένοπλο αγώνα στες αρχές είσσιεν σκοπό τζιαι το ΑΚΕΛ για ένοπλο αγώνα, τζιαι μάλιστα στην προετοιμασία για τον αγώνα εκλέψαν οπλισμό που Εγγλέζους οι οποίοι με την σειρά τους εδώκαν τους τζιαι εστήσαν. Στην πορεία άλλαξεν πολιτική το ΑΚΕΛ τζιαι εγκατέλειψαν τα σχέδια για ένοπλο αγώνα τζιαι επροτίμησαν τον πολιτικό.
Ο Γρίβας εκτός που ψυχοπαθητική προσωπικότητα ήταν τζιαι φανατικός αντικομουνιστής (τζιαι ναι, όσο αντιαποικιακή ήταν η ΕΟΚΑ τόσο ήταν τζιαι αντικομουνιστική) τζιαι δεν είσσιεν περίπτωση να συνεργαστεί ή να φιλέψει με τους κομμουνιστές.
By: impius on 17 Μαρτίου, 2006
at 4:21 μμ
simfono se ola mazi sou extos apo to gegonos oti o makarios drousiotis en sovaros dimosiografos!
By: michaella on 17 Μαρτίου, 2006
at 6:33 μμ
i fasi oulloi re kopelia einai otan to savvato krouzoun ellinikes simees kai kiriaki stin sinavlia tou papakostantinou tragoudous ellas ellas milamas kai mian mas agapas
By: versus on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:50 μμ
oufouuuu thelw na fkw k na fwnazwwwwwwwwww! gamw tous fasistes misw t de3ia giati den to katalavoun oti prodotes itan einai k tha einai giati pneoun se pelagi 4ematos mia zwi!!!!!!!!
By: ΕΛΕΝΙ on 5 Ιανουαρίου, 2009
at 9:22 πμ
είσαι αστεία εσύ Ελένη που δεν ξέρεις πως να γράψεις το όνομα σου. Φασισμός ξέρεις τι είναι; Κομμουνισμός; Ο Κομμουνισμός ξέρεις πως ακόμα και για τον Μαρξ και το παρέα του αποτελούσε ουτοπία;
By: marinos on 3 Απριλίου, 2009
at 12:51 μμ
Σχετικά με τους Κύπριους που σκότωσε η ΕΟΚΑ ήταν περίπου 120 αν δεν κάνω λάθος από τους οποίους η αριστεροί ήταν μειοψηφία (γύρω στους 10). Η διαφορά ποια είναι οι 10 δηλωμένοι ΑΚΕΛικοι που δολοφονήθηκαν δεν ανακοινώθηκε τι εδιάπραξαν ενώ στους υπόλοιπους ανακοινώθηκε. Γι’αυτο και χαρακτηρίζονται πολιτικές δολοφονίες. Εξού και ο ίδιος ο Γρίβας ο οποίος στα απομνημονεύματα του γράφει ότι προέχει η εξόντωση Τουρκοκυπρίων και κουμμουνιστών και μετά των Άγγλων. Πραγματικά είναι παράδοξο ότι οι Κύπριοι που δολοφονήθηκαν από την ΕΟΚΑ είναι περισσότεροι από τους Αγγλους, όσο παράδοξο είναι ότι το παρελθόν του Γρίβα συνδεέται με τους Άγγλους αφού γι’αυτους δούλευε στον Ελληνικό εμφύλιο όταν σκότωνε αριστερούς.
Κάτι ουτοπικό σήμερα φίλε Μαρίνο ίσως δεν είναι αύριο. Ασφαλώς δεν διαφέρει πολύ ο Κουμμουνισμός με τον τρόπο που προσπάθησαν να τον εφαρμόσουν στη ΕΣΣΔ από τον φασισμό αφού και στις 2 περιπτώσεις προκύπτει δικτατορία. Όμως δεν φταίει ο Μαρξ που έζησε τόσα πολλά χρόνια πριν. Ο Μαρξ είπε επίσης ότι η πιο κοντινή χώρα στον Κουμμουνισμό είναι πάντα η πιο εξελιγμένη και επαληθεύεται αυτό σήμερα αφού βλέπουμε το Καπιταλιστικό σύστημα να καταρρέει στη λεγόμενη οικονομική κρίση τι την πιο εξελιγμένη χώρα την Αμερική να κρατικοποιεί αναγκαστικά τις τράπεζες και διάφορες πολυεθνικές για να τις γλυτώσει από την πτώχευση. Ο κόσμος βαδίζει από μόνος του σ’αυτή την κατεύθυνση. Δεν μπορείς να επιβάλεις κουμουνισμός μόνος του θα έρθει κάποτε όταν ο άνθρωπος θα ωριμάσει περισσότερο. Και στα αρχαία χρόνια δεν διανοούνταν ακόμα και στην Αθήνα που είχε δημοκρατία μια κοινωνία χωρίς σκλάβους κάτι που σήμερα το θεωρούμε απάνθρωπο. Τότε ίσως να ήταν ουτοπια
By: Μάριος on 10 Απριλίου, 2009
at 3:59 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/17/%ce%bf%ce%b4%ce%b7%ce%b3%cf%8c%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85-%cf%83%cf%89%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%8d-%ce%ba%ce%b5%ce%bd%cf%84%cf%81%cf%8e%ce%bf%cf%85/,"Το πολιτικό σώμα δεν διαφέρει από το ανθρώπινο καθότι κι αυτό πονά, αρρωστά, εξελίσσεται, ακρωτηριάζεται, αφουγκράζεται, έχει παλμό, και εκάστοτε πέρδει. Όπως το ανθρώπινο σώμα, και το πολιτικό σώμα της Κύπρου διαθέτει ένα δεξί κι ένα αριστερό κωλομέρι. Το ενδιάμεσο τους ονομάζεται ΔΗΚΟ…
Ιδεολογία: «Όπου φυσάει ο άνεμος πάμε» λέει το τραγούδι του Τουρνά ενσωματόνοντας απόλυτα την ιδεολογία του ΔΗΚΟ. Το ΔΗΚΟ αδιαμφισβήτητα είναι το το πιο ιδεολογικά ευέλικτό κόμμα από της Ιδρύσεως της Κυπριακή Δημοκρατία. Κόμμα ευέλικτο που πάντα καταφέρνει να συμμετέχει στις εκάστοτες κυβερνήσεις και συγκυβερνήσεις. Ο αείμνηστος Σπύρος Κυπριανού, του οποίου η χαρακτηριστική φωνή έγινε ψωμοτύρι του Δημήτρη Καλλέργη και του Σταυρή του Άτσιουτσιου, είπε για το ΔΗΚΟ στην εξάγγελία ίδρυσης του το 1976 (μαζί με το ΔΗΣΥ) πως σκοπός τους ήταν «η ενίσχυση της αγωνιστικής γραμμής του Eθνάρχη Mακαρίου, την κάλυψη του κενού στα πολιτικά μας πράγματα, την αποτροπή της πόλωσης και την συμβολή στην ανασυγκρότηση του τόπου όπως το επέβαλλαν οι συνθήκες μετά το πραξικόπημα και την εισβολή». Με τον Μακάριο για πρότυπο (εδώ μας πιάνει το γελόκλαμα) το ΔΗΚΟ έχει λοιπόν σαν σκοπό να ενώσει τον κυπριακό λαό και να ανασυγκροτίσει τον τόπο. Μετά το δημοψήφισμα τα κόκκαλα του Μακαρίου στην Παναγιά του Κύκκου γυρίζουν όπως δωδεκατάχυτο μοτοράκι της σούβλας. Ιδεολογία του περιληπτικά είναι «παίξετε πελλόν να περάσουμε» κι αν πάει κάτι στραβά «φταιν οι προηγούμενοι, εμείς είμαστε μαρτούθκια!».
Σύντομη ιστορία: Το δεύτερο παρακλάδι του Ενιαίου Κόμματος που διασπάστηκε που την πολλήν ενώτητα, το ΔΗΚΟ εμπεδώθηκε αμέσως σαν καθοριστικότατος παράγοντας του Κυπριακού πολιτικού στερεώματος. Ο Κυπριανού, τσιουράκκιν του Μακαριού, ανάλαβε πρόεδρος μετά το θάνατό του, και έμεινε πρόεδρος για τα επόμενα 11 χρόνια μέχρι το 1988 – Το 1983 με 56.5%, το 1988 με 27.2% και το 1991 με 19.5% στις Βουλευτικές. Πως κατάφερε το ΔΗΚΟ τόσα ψηλά ποσοστά; Απλούστατο! Με το ΔΗΚΟ το ρουσφέττι από κακό αγκάθι έγινε επιστήμη! Όποιος είχε ταυτότητα του ΔΗΚΟ και την Ελευθεροτυπία παραμάσχαλα, έμπαινε μες την κυβέρνηση. Συναγερμικοί και ΑΚΕΛικοί δεινοπαθήσανε επί Κυπριανού. Το μέσο, ο πατερναλισμός και οι αναξιοκρατία έγιναν καθημερινό φαινόμενο τζιαι όλοι τους πληρώνονταν από την πούγκα του φορολογούμενου. Θετικά στοιχεία είναι η σε πρώτη φάση πετυχημένη διεθνοποίηση του Κυπριακού προβλήματος (αφού ο Μακάριος μας έκατσεν μες το ευνουχισμένο Κίνημα των Αδεσμεύτων μαζί με την Αίγυπτο, την Κούβα και την Λιβύη του Καντάφι) και η πολιτική και νομική μας νίκη μετά την εισβολή. Φυσικά το τί γίνεται σήμερα είναι άλλου παπά ευαγγέλιο. Επίσης έγινε και ο υπεραστικός αυτοκινητόδρομος Λευκωσίας-Λεμεσού τζιαι τζίνον ήταν. Το 1998, παρά τα χαμηλά του ποσοστά, μπαίνει στην κυβέρνηση με τα μισά υπουργεία υποστηρίζοντας τον Κληρίδη ενώ σήμερα φταίει τον Κληρίδη για τα χάλια της Κύπρου. Ο Τάσσος, άνθρωπος ηθικού αναστήματος που επαντρεύτηκε την γυναίκα του μυρωδικού του κουμπάρου του Γιωρκάτζη αμέσως σχεδόν μόλις ο τελευταίος δολοφονήθηκε, τάσσοντας του ΑΚΕΛ (και γαμώ τα λογοπαίγνια) βγήκε στην κυβέρνηση τζιαι τρώει τζιαι λαρτομουστατζιάζει.
Highlights: Ο αυτοκινητόδρομος Λευκωσίας-Λεμεσού, το 56.5% του 1983, και η ωραιότατη, και συγκινητική, ομιλία του μακαρίτη του Κυπριανού όπου άρρωστος και καταβεβλημένος απάγγελε Σεφέρη. Η μούττη του Τάσσου και το μογγολικό του μουστάκι (αλώπος εν μαζί με τον Ιακώβου που το ξιουρίζουν). Που μόλις εκλέγηκε ο Τάσσος εμείωσε μέχρι και 70% το ποσοστό των διπλωματικών μας ακόλουθων στο εξωτερικό τζιαι άφησεν τους Τούρκους να αλωνίζουν τα Ευρωπαϊκά σαλόνια.
Συνθήματα: Ο θεός τζι η ψυσιή τους, αφού εν τέλεια φυσανέμηδες οι ευλοημένοι. Όπου φυσάει ο άνεμος, γίνομαι άνεμος….
Ομάδες προϊόντα: Ταυτότητα ΔΗΚΟ, αυτοκολλητούθκια του ΟΧΙ, Ελευθεροτυπία, Σημερινή, Χαραυγή, όλοι οι τηλεοπτικοί σταθμοί και η Χαραυγή. Απαγορεύεται ο Μακάριος Δρουσιώτης (η μόρφωση βλάπτει σοβαρά το βόλευμα στην κυβέρνηση) και ο Πολίτης. Ο φουστανελάς αντάρτης Λάζαρος Μαύρος θεωρείται must and trendy. Αν δεν ξυπνάτε το πρωί βάλτε το ράδιο να ακούσετε τις μαλακίες του… αν τζοιμηθείτε χ**** μετά. Και μην ξεχνάτε Έλληνες, πρωτεύουσα της Ελλάδας είναι η Κωνσταντινούπολη (αλλά ως την Κερύνεια ούτε και πρόκειται να πάμε).
Υ.Γ. Φακκά μου το ΔΗΚΟ και ο Τάσσος.
Υ.Y.Γ. Ομιλία του μακαρίτη του Κυπριανού. Έτσι για να θυμόμαστε πως υπάρξαν κάποτε πολιτικοί με όραμα. Από την επίσημη ιστοσελίδα του ΔΗΚΟ
«Όραμα μου και σκοπός της ζωής μου είναι να δω ξανά τη μικρή πικρή πατρίδα μας ελεύθερη και ευτυχισμένη. Και το λαό μας ελεύθερο να διαφεντεύει τον τόπο του και να ορίζει το μέλλον του και το μέλλον των παιδιών του.
Όραμά μου είναι να δω ξανά τα κυκλάμινα να ανθίζουν ελεύθερα στον Πενταδάκτυλο χωρίς τον κίνδυνο να καταπατηθούν από την μπότα του Αττίλα, τις αμυγδαλιές να φουντώνουν στο Μπέλλαπαϊς , τους λεμονανθούς να πλημμυρίζουν τον κάμπο της Μόρφου και της Λαπήθου, την Κερυνιώτικη θάλασσα να παιγνιδίζει με τους ανέμελους γλάρους, το άσπρο κύμα να σμίγει με την χρυσή ακτή της Αμμοχώστου , τον κάμπο της Μεσαριάς να χρυσίζει.
Όραμά μου είναι να ξαναβρεθώ μέσα στο κατακαλόκαιρο και να ξεδιψάσω στον Κεφαλόβρυσο της Κυθρέας, να γευτώ ξανά τα χρυσόμηλα του Αγίου Αμβροσίου και προς τ’ απόβραδο να σεργιανίσω ξανά ανέμελα στο λιμανάκι της Κερύνειας.
Όραμά μου είναι να μπορώ , μαζί με κάθε συμπατριώτη μου , να ανάβω ελεύθερος το κερί της πίστης μου στον Απόστολο Ανδρέα, στον Χρυσοσώτηρο της Ακανθούς, στον Άγιο Παντελεήμονα της Μύρτου, στον Απόστολο Βαρνάβα, στον Άγιο Μάμα της Μόρφου, στην Παναγία της Κανακαριάς.
Όραμά μου είναι να ξαναβρεθώ στη Σαλαμίνα και στους Σόλους σ’ ένα νοερό συναπάντημα με τον Ευαγόρα, τον Ονήσιλλο τον Φιλόκυπρο και τους άλλους προγόνους της φυλής μας.
Όραμά μου είναι να περιδιαβάζω ελεύθερος κάθε σπιθαμή της πατρίδας μου χωρίς την παρουσία ξένων στρατών και το φόβο του πολέμου.
Όραμά μου είναι αυτός ο πολύπαθος λαός να προχωρήσει με ασφάλεια και σιγουριά προς το μέλλον και να δημιουργεί ελεύθερος θαυμαστά και αξιόλογα έργα.
Μ’ αυτό το όραμα θα συνεχίσω την προσφορά μου προς την πατρίδα και το λαό μας με μόνη φιλοδοξία να δω τον ήλιο της δικαιοσύνης να μεσουρανεί πάνω από την πατρώα γη ».
Πού είσαι κατακαημένε Σπύρο…
Y.Y.Y.Γ.
ΚΓ’ (Μυθιστόρημα, Γιώργος Σεφέρης)
Λίγο ακόμα
θα ιδούμε τις αμυγδαλιές ν’ ανθίζουν
τα μάρμαρα να λάμπουν στον ήλιο
τη θάλασσα να κυματίζει
λίγο ακόμα,
να σηκωθούμε λίγο ψηλότερα.
to diko (kai oi thigatrikes tou p.x. anagennisi) einai i poutana tis politikis. me olous paei ftanei na tou taxoun kati!
i tafttotita tou dhkoikou einai kapos … periergi. aspuome dhko psifizei i giagia mou giati NOMIZEI OTI EN TO KOMMA TOU MAKAREIOU! (edo na kamoume parenthesi kai na poume oti stis ekloges tou 1980 epie imama mou na parei tin giagia tis- mitera tis dikis mou giagias- na psifisei kai lalei tis «giagia pou theleis na sou valo stavro?» (itan polla gria kai en ethorenkala) kailalei tis «ston makareio kori mou». kai lalei tis «ma giagia o makarios epethane» je lalei tis «egio mono ton makareio psifizo»). to milo lipon epese kato apo tin milia… i giagia mou metafrazei to rousfeti tou dhko os «evoithisasein toson kosmo» kai epidi gnorizei tin kiria foteini apo ta tsiagia (e ti enomisete, oti en exei kiklo? en high class giagia) ntrepetai lalei na psifisei kati allo, ampas kai mathei to, kai meta me ti moutra tha tis pasarei ton disko me ta mpiskotakia?
se genikes grammes theoro oti i pliopsifia ton psifoforon tou dhko exoun toso diastrevlomeni idea tis pragmatikotitas opos tin giagia mou… dioti den exigitai diaforetika!
By: michaella on 17 Μαρτίου, 2006
at 9:35 πμ
Αρεσεν μου το δεξι/αριστερό κωλομέρι και το «κέντρο»… Εξέχασες όμως τους άπαιχτους βουλευτές του ΔΗΚΟ – GI Ματσάκης, Κουλίας, Αντιγόνη… μόνο αστέρκα
By: Mike on 17 Μαρτίου, 2006
at 6:49 μμ
Νομίζω καλύτερο σύνθημα είναι «ούσσου να περάσουμε».
Συμφωνώ με τη Michaella. Γι’αυτό και έχω πει ότι εκείνη η γενειά πρέπει σιγά σιγά να πάει να βρει τον …Μακάριο πέρκει υσηχάσουμε.
By: drakouna on 20 Μαρτίου, 2006
at 6:19 πμ
Φιρφιρή,
άρεσε μου πολλά το post τούτο. Εννα γινώ λλίο σπαστικός όμως τσαι αντί να σχολιάσω ούλλα τα καλά που είδα εννα σχολιάσω το ένα κακό που είδα τσαι εν μου άρεσε… Τί ακριβώς στην ομιλία του Κυπριανού φανερώνει όραμα,τσαι όχι: μεγαλοστομία, εύκολα λόγια, συγκίνηση; Ήταν πρόεδρος για πόσα χρόνια τσαι γενικά νεκατωμένος στην πολιτική για 10ετίες…αν που ένα άνθρωπο με τέτοια πείρα εν ακούω τπτ άλλο παρά το ότι θέλει να επιστρέψει πίσω (άσχετο το ποσο συγκινητικά το λαλεί), συγγνώμη αλλά εν μπορώ να βρω το όραμα.
Κατά τα άλλα, τέλειο ποστ, συγγνώμη για την καθυστέρηση στο χρόνο του comment
By: Pierre Menard on 23 Μαρτίου, 2006
at 8:06 πμ
eheis dikaio. oute ton spyro ton paw. alla itan kali omilia.
By: firfiris on 24 Μαρτίου, 2006
at 10:24 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/21/made-in-japan/,"Όπως οι καραόλοι, έτσι τζιαι οι Καναδοί, μετά που θα βρέξει τζιαι κάμει ήλιο φκαίνουν έξω να λιαστούσιν. Σήμερα μας έκαμε ένα ωραίο ηλιούδι τζια έπιασα το καφεδάκι μου, σιγαρέττον στο άλλο χέρι, τζι έκατσα να απολαύσω την μέρα. Χαρά Θεού! Άλλο να σας το λαλώ τζιαι άλλο να απλώνεις πίσω, τα μάτια κλειστά και να απολαμβάνεις τις ευεργετικές ακτίνες του ήλιου. Ανοίγω τα μάτια να δω αν δεν μου εκλέψαν τίποτε τζιαι παθαίνω συγκοπή σε σημείο που εσιώνωσα τον καφέ πάνω μου (Φιρφίριον Θεώρημα Υπ’ Αριθμόν 1 – Όσο πιό καλά περνάς τόσο πιο πιθανών είναι να ξημαρήσεις). Τριγύρω μου στέκονταν 5-6 κινεζόφατσες και με κοίταζαν.
Εκ πρώτης όψεως φαίνονταν να θέλουν να με τραμπάρουν τσιγάρα, αλλά τελικά θέλαν αναπτήρα. Πιάσαμε την κουβεντούλα μιας και είμαστε όλοι παρά το σίγαρον αδερφοί, και τα παιδιά με προσκάλεσαν σε τουρνουά Capcom vs Streetfighter. Αυτό είναι ένα βιντεοπαιχνίδι όπως το Streetfighter (από τον καιρό του WonderBoy όσοι θυμούνται), αλλά πιο εξελιγμένο. Αυτή η παρέα Ιαπώνων (δεν ήταν Κινέζοι τελικά) χρειάζονταν όγδοο για να συμπληρωθούν τέσσερεις ομάδες των δύο και μου έκαναν την τιμή να με προσκαλέσουν. Άν και αρνήθηκα αρχικά, εντούτις με έπεισαν διότι το τουρνουά ήταν ήδη προπληρωμένο. Λαλώ του νού μου «What the fuck και γιατί όχι!» και πάμε στο σφαιριστήριο του πανεπιστημίου. Από κει και πέρα όλα γίναν μπάχαλο…
Μάθημα πρώτο: Οι Γιαπωνέζοι έχουν πρόβλημα. Όσοι έχετε δει το Lost in Translation θα καταλάβετε τί εννοώ. Διαόλου κάλτσα οι Γιαπωνέζοι, σκαρφίζονται τις πιό περίεργες παιγνιδομηχανές. Από τη μια να βλέπεις κάποιο να κρατά μια ψεύτικη κιθάρα χωρίς χορδές και να οδύρεται σαν τον Τζίμη Χεντρίξ με overdose LSD, από την άλλη δυο Γιαπωνεζούλες να χορεύουν λες τζι εφάσιν κάτι τζιαι επείραξε τες πάνω σε ένα μουσικό χαλί τζιαι να τσιριλλούν σαν κάμνουν σβούρες. Στην μια γωνιά κάποιος να παίζει ψεύτικα ντραμς τζιαι να σούζει τζιαι το κκελούδιν του ρυθμικά, ενώ από ένα θάλαμο να ακούς χάχανα και σισσινίσματα γιατί ένα ζευγαράκι βγάζει αστείες φωτογραφίες. Τελικά φτάσαμε στον τόπο του «πρωταθλήματος» όπου ήταν δύο σειρές με τέσσερες μηχανούες η κάθε μια, κολλημένες πλάτη πλάτη. Πάνω σε κάθε μηχανούα είχε λαμπάκι που έγραφε Winner και Loser.
Μάθημα δεύτερο: Οι Γιαπωνέζοι είναι ψυχωτικοί. Ο Soturo, ο σύντροφός μου, μου ζήτησε να κάμνω ότι μου λαλεί τζιαι άμα θέλει βοήθεια να του κάμνω Σούπερ Κκόμπο Ασσίστ, ότι διάολο κι αν είναι αυτό. Επειδή με τους πελλούς δεν φκάλλεις άκρη, έσουσα την κκελέ μου καταφατικά. Με το που ξεκινά το παιγνίδι ο Σοτούρο παθαίνει κρίση επιληψίας και σύνδρομο Τουρέτ ταυτοχρόνως. Ούτε που πρόλαβα να δω τα δακτύλια του διότι εκινούνταν με ταχύτητα φωτός. Στην οθόνη μου έβλεπα τον Σοτούρο να κάμνει τον κόσμο όλο άχρηστο με Σούπερ Κκόμπο, Ππάουρε Ρέϊτζ, 36 Χίτ Κκόμπο, κλπ. Η δε μηχανούα κάθε λλίγο φώναζε στα αγγλικά με ιαπωνέζικη προφορά «Excellent», «You Are Great!», «Good job partner». Εγώ ούτε τζιαι έπαιξα, ενώ ο Σοτούρο όποτε τέλειωνε το παιγνίδι πήγαινε απέναντι και κορόϊδευε τους αντιπάλους μας που αναβόσβηναν τα λαμπάκια τους (αυτά που έλεγαν Loser). Ξαφνικά χωρίς να κάμω τίποτε έγινα διασημότητα, εξ αγχιστείας, καθώς γύρω μας τότε στεκόντουσαν καμιά 30 Ασιάτες, οι φάτσες τους Copy Paste όλες οι ίδιες. Καμιά φορά αν κάμω κοπελλούδιν με ασιάτισσα δεν θα το ξεχωρίζω στο νηπιαγωγίο εκτός τζι αν εν φκιακουρέτικο. Ένιγουέϊ, επροκριθήκαμε.
Μάθημα τρίτο: Οι Γιαπωνέζοι δεν ξέρουν να χάνουν. Στον δεύτερο και τελικό γύρο (3 ματς) οι αντιπάλοι μας ήταν σαφέστατα δυσκολότεροι. Ο Σοτούρο τα χρειάστηκε και πήγε Σόττο (που τα βρίσκω ο άτιμος, εννα πελλάνω). Ξαφνικά έρχεται η σειρά μου να παίξω. Μέχρι να καταλάβω τί έγινε με κάμαν άχρηστο τζι ησύχασα. Ανάψαν τα λαμπάκια μας τζιαι ο σύντροφος άρχισε να με θωρεί με το μισό του. Λαλώ του στα αγγλικά «έννεν τίποτε σιορ. εν ώστε να συνηθίσει το σιέρι μου». Δεύτερο μάτς πάλε τις έφαεν ο Σοτούρο κι έπαιξα εγώ. Όλα κι όλα εκατάφερα να δώσω μια ππουνιά του αντιπάλου. Πάλι χάσαμε. Ο Σοτούρο ήταν στα γόνατα τζιαι κουτουλλούσε τζιαι βλαστημούσε στη γλώσσα του. Ο αντίπαλος ήρθε απέναντι και για να μας κοροϊδέψει μου έκαμε παρατήρηση γιατί να του δώσω τη ππουνιά και να χάσει το Flawless Victory. Ο Σοτούρο του έβαλε της φωνές και τον διαολόστειλε. Άρχισα κι εγώ να του φωνάζω να κάτσει στην πλευρά του και να μην μας αποσπά την προσοχή μας!!!! Ο σύντροφος μου έβαλε της φωνές και άρχισε να μου δείχνει τους συνδυασμούς κινήσεων. Τζιαι καλά ρε κουμπάρε να πούμε, έπρεπε να ξέρω ότι 3/4 του κύκλου πίσω και τα κουμπιά Β+Β+Ε+ΑD κάμνουν Σούππερ Φάϊαρ Αττάκκ (εγώ ένα φάϊαρσιόου ξέρω ο γέρημος, ΠΑΜΕΝ ΠΑΜΕΝ η Νάντια από το Κίεβο) ; Προσπαθώ να διασκεδάσω τις ανησυχίες του συμπαίκτη αλλά για να είμαι ειλικρινής άρχισα να βράζω …
Μάθημα τέταρτο: Οι Γιαπωνέζοι εν πούττοι. Στο τρίτο ματς κατάφερα να καρπαζώσω τον αντίπαλο, αλλά ο σύντροφος του με έκανε σιμιδκιά. Ανάβουν για τρίτη φορά τα λαμπάκια μας και ο Σοτούρο έβγαζε καπνούς από τα αυτιά. Συγχάρηκα τους αντιπάλους και όταν έδωσα το χέρι μου στο σύντροφο για ττόκκα (τα μάτια του έτοιμα να πλαντάξουν στο κλάμα) μου το μπάτσισε μακριά!!!!! Άρχισε να μου φωνάζει ότι είμαι άχρηστος τζιαι ξέρω γιω κούβέντες. Τζιαμαί εφόρεσα τα (btw, άμα νευριάζω έχω το σύστημα να πετάσσουντε οι νεύρες μου όπως τον Σογκόκου) τζιαι έβαλα του την παουρκά. Ενάμιση μέτρο με τα χέρια ανάταση τζιαι εννά μου φκάλει τζιαι γλώσσα γμτ! Σσοινίν τζι εκόπη. Είπε μου τζιαι συγνώμη. Φυσικά υπάρχει και η περίπτωση να ξέρει καράτε ή τίποτε άλλο και να με δέσει σταυρόκομπο αλλά ευτυχώς δεν. Μετά που φύγαν όλοι έπιασα τον Σοτούρο και τον πήρα δίπλα στο Little Tea Shop και τον κέρασα ένα smoothie να παν οι πίκρες κάτω. Βλέπετε, ήταν απαρηγόρητος…
Disclaimer: No Japanese were harmed during the production of this post. Inspired by a true story (the rest being lafazanies).
oi giaponezoi en kamnoun gia to kipriako koino. grapse gia tous psifoforous ton edh kalitera!
By: michaella on 22 Μαρτίου, 2006
at 10:12 μμ
exoun polli plaka oi giaponezoi! apo to japanese law mathame pos einai poli sigkratimena atoma, pos den vgainoun sixna, pos dinoun megali simmasia se themata timis kai pos o logos tou einai simvolaio. kata t’ alla, oi diafimiseis pou exoun ston dromo kai ta cartoons tous sokaroun. Emprakta omos katalavame pos when they party they go wild!
By: Mata Hari on 22 Μαρτίου, 2006
at 11:18 μμ
pou pas kai mplekeis mana mou…!eutuxos den petuxes kamian klikka pou na exei mauri zoni sto karate oksa elaloun sou ego an tha tou empiges tis fones!
By: Panayiota on 23 Μαρτίου, 2006
at 1:29 μμ
mania na me deis na trww xylo kyria panagiota? ti sou ekama o ftohos?
By: firfiris on 24 Μαρτίου, 2006
at 10:31 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/24/%ce%b1%ce%b5%cf%81%ce%bf%cf%80%ce%bb%ce%ac%ce%bd%ce%b1-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%cf%80%ce%b1%cf%80%ce%ac%cf%81%ce%b9%ce%b1/,"Κάθε μέρα ζούμε μικρούς εξευτελισμούς. Κάθε μέρα κάποιο συμβάν, που αν του δώσουμε την πρέπουσα σημασία, μπορεί να μας κάνει να νιώσουμε μικρότεροι, μειωμένοι. Μπόρεί να είναι ο μάστρος που μας έκατσε τις φωνές και δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα γιατί χρειαζόμαστε τη δουλειά, μπορεί να είναι ο ΜΜΑΔίτης που μας πιάνει στα πράσα με τη φιλενάδα μας στο πάρκιγκ της κρατικής έκθεσης τίτσιρους τζιαι δεν μπορούμε να του πούμε τίποτε γιατί θα μας κάμει να πιτιλλούν τα γαίματα μας, ή γενικά οποιαδήποτε άλλη αδικία γίνεται εις βάρος μας χωρίς να μπορούμε να αντιδράσουμε. Ο μεγαλύτερος εξευτελισμός όλων όμως είναι αδιαμφισβήτητα το να ταξιδεύεις αεροπορικώς Economy Class.
Καταρχάς η θέσεις οικονομίας δεν έχουν καθόλου ωραίο ή καλόηχο όνομα. Συνήθως είναι Economy Class, Coach class, Traveller Class και κάτι τέτοιες μαλακίες δίχως νόημα εν αντιθέση με το Bussiness, First Class, Executive Class. Ακόμη και στις Κυπριακές Αερογραμμές η θέση Αφροδίτη ονομάζεται από μια θεά γεννημένη από ένα αρχίδι η οποία κι αυτή ήταν Budget, παντρεμένη με ένα ανάπηρο και κυκλοφορούσε τιτσίρα τραππηδώντας την κάθε πούτσα που έβρισκε στο διάβα της, ενώ η θέση Απόλλων ονομάζεται από τον θεό του Ήλιου και των τεχνών που είχε και καλή φήμη παρά σαν το δικό μας το τσουλί.
Ο όλος εξευτελισμός ξεκινά από το αεροδρόμιο. Οι επιβάτες Economy πρέπει στα αεροδρόμια να στέκονται γραμμή σαν τους λιμασμένους της Σομαλίας και της Ρουάντας μπροστά από το καμιόνι των Ηνωμένων Εθνών. Ο κάθε βρωμιάρης backpacker στέκεται μπροστά σου και προσπαθεί να σου πιάσει τη θέση ενώ συνήθως όσοι έχουν προβληματικά εισητήρια συμβαίνει να είναι επιβάτες της εν λόγω κατηγορίας. Οι δε καλοντυμένοι επιβάτες της Μπίζνες Κλάςς έχουν το χαλάκι τους στρωμένο (εμ βέβαια, δεν είναι πλέμπα σαν εμάς) και τελειώνουν στο πι και φι, όσο για να προλάβουν να πάνε στο Bussiness Lounge για να απολαύσουν το καπουτσίνο τους και να διαβάσουν το Economist. Για τους υπόλοιπους καλό είναι και το υπερτιμολογημένο νέσκαφε του Σμπάρο.
Κατόπιν, στην αίθουσα αναμονής έχουν προτεραιότητα στην επιβίβαση, παντές τζιαι το αεροπλάνο θα πετάσει αν δεν μπουν τζίνοι μέσα. Αν δεν το ξέρατε, ο λόγως που έχουν προτεραιότητα είναι για να κάθονται στις θέσεις τους όταν θα μπαίνετε εσείς μετά ώστε να σας τρίβουν στη μούρη την ανωτερότητά τους και το στάτους τους. Αφού λοιπόν μπείτε στο αεροπλάνο αναγκάζεστε πάντα μα πάντα να περάσετε πρώτα από την αναβαθμισμένη θέση ώστε να θαυμάσεις την άνεση των δερμάτινων καθισμάτων, την προσωπική τηλεορασούλα και την ευρυχωρία τους και τον δίσκο με τα complimentary ποτά που δεν θα δείς ποτές σου. Μέχρι να φκάλεις τα μμάθκια σου η αεροσυνοδός σου θυμίζει με εκείνο το ψεύτικο χαμόγελο που μοιάζει σαν ψύξη προσώπου πως πρέπει να προχωρήσεις.
Αφού φτάσεις στη θέση σου βασανίζεσαι να σφηνώσεις τα πράματα σου στο ερμαράκι πάνω από το κάθισμά σου που σχεδόν είναι πάντα γεμάτο και κατόπιν να κάνεις ακροβατικά προσπαθώντας να δρασκελίσεις τον συνταξιδιώτη σου για να κάτσεις στη θέση σου (αν είναι ελεύθερη). Μόλις κάτσουν όλοι με χίλια ζόρια η πεντάμορφη αεροσυνοδός που εξυπηρετεί την bussiness class τραβάει την κουρτίνα ώστε τα εκλεπτισμένα αυτία των μπιζινεκλασάτων απομονωθούν από το θόρυβο του όχλου. Αν ήταν δυνατόν θα το έκλειναν και αεροστεγώς μπας και τους φάμε το οξυγόνο.
Ο κόσμος της μπίζινες κλας χαρακτηρίζεται από ευγένια, καθαριότητα, λεπτότητα και σεβασμό. Οι συνταξιδιώτες σου εμπίπτουν όμως σε αυτές της κατηγορίες :
Βρωμιάρηδες: Γέροι, Ινδοί, Πακιστανοί κλπ Κοινό χαρακτηριστικό τους η κακή προσωπική υγιεινή. Αν δεν βρωμούν για θρησκευτικούς λόγους, τότε θα είναι άλουτοι, η θα κλάννουν και θα κάμνουν τους αχάπαρους, ή θα φκάλλουν τα παπούτσια να αεριστούν τα πόδκια τους τζιαι νιώθεις σαν Εβραίος σε θάλαμο αερίων. Γυναίκες με βρέφη χεσμένα επίσης ανήκουν σε αυτή την κατηγορία.
Θορυβώδεις: Τύποι με ipod στο διαπασών να κάμνουν τουρου τουρου τα μπασα, με τα laptop να βλέπουν ταινίες ή που κάθονται κοντά σε δικούς τους ανθρώπους και αποφασίζουν να πιάσουν την κουβέντα. Όσο πιο ηλικιωμένοι τόσο το χειρότερο γιατι βαρυκουφούν τζιαι πρέπει να φωνάζουν. Μωρά που κλαίσιν γιατί πονούν τα φκια τους που απογειώνετε το αεροπλάνο ή αυτιστικά μωρά που κάμνουν συνέχεια παράξενους ήχους.
Ενοχλητικοί: Σε αυτή την κατηγορία ανήκουν όσοι θέλουν να σε πιάσουν κουβέντα ενώ διαβάζεις ή κοιμάσαι (πόθθεν είσαι ρά κορού, τίνος είσαι ρε παλλικάρι κλπ), γυναίκες που κατουριούνται κάθε δεκαπέντε λεπτά, μωρά τετράχρονα που κάθε λλιον ρωτούν «παπά τί εν τούτο, παπά τι εν τζίνο, παπά θελει πολλίν ωρα ακόμα ; » και τέτοια.
Κατά φαντασίαν μπίζινες κλαςς: Ειδική κατηγορία που ανήκουν συγκεκριμένα είδη αντρών. Πργματικά νομίζουν ότι ταξιδεύουν μπίζινεςς κλαςς. Τραβάνε το εξειδικευμένο τους περιοδικό ή τους New Work Times και κάμνουν πως καταλάβουν. Καλά ρε κουμπάρε, αν εκαταλάμβαινες που μπιζινεςς ας πούμε γιατί ταξιδεύεις ικόνομι; Παραγγέλουν κρασί με το τον εμετό που σου σερβίρουν για φαϊ φαντασιώνοντας πως πρόκειται για το μποζολέ ή το μπορντώ της μπιζνες κλάςς. Είναι η πρώτη που θα κάμουν φασαρία και σαματά αν τους πιάσεις τη θέση κατά λάθος ή κάτι πάει στραβά.
Και έτσι περνά η πτήση, τα φτηνά ποτά διαδέχονται το ένα το άλλο (οι αερογραμμές προσπαθούν να σε μεθύσουν για να μην καταλάβεις τα ρεζιλίκια τους) και φτάνεις τελικά στον προορισμό σου. Την ώρα που κατεβαίνεις αντιλαμβάνεσαι ότι «αυτοί» απόλαυσαν φαγητό αλα κάρτ, και η αεροσυνοδός τους είναι άγγελος μπροστά στην μέγαιρα που σε εξυπηρέτησε εσένα. Εννοείται ότι έχουν γίνει καπνός καθώς έχουν προτεραιότητα και στην αποβίβασ, έχοντας αφήσει πίσω τα εξεζητημένα έντυπά τους γιανα σου υπενθυμήσουν το στάτους τους.
Φυσικά θα μου πείτε «Καλά ρε κουμπάρε, αφού πληρώνουν, εσένα πιο το πρόβλημά σου;» Απλούστατα, το ικόνομι κλαςς είναι τόσο χάλια διότι αν ήταν καλύτερο ουδείς θα είχε κίνητρο για να πληρώνει τον κούκο αηδόνι για να πετάσει φέρστ κλάςς (2.5χ την τιμή του ικόνομι). Είναι η ίδια αρχή που αποθαρρύνει την εγκατάσταση τραπεζιών στο ικόνομι κλαςς των τραίνων (που μπορεί να γίνει με ελάχιστο κόστος). Δηλαδή οι εταιρίες για να προσελκύσουν τους πλούσιους τραβούν την βιλιά σε εμάς τους υπολοίπους. Αν δεν με πιστεύετε διαβάστε το The Undercover Economist του Harford (Oxford University Press) όπου θα μάθετε αυτό και πολλά άλλα (όπως λχ γιατί τα Σταρμπακς είναι τόσο ακριβά και γιατί είναι αδύνατο να αγοράσεις μεταχειρισμένο αυτοκίνητο της προκοπής).
Η αλήθεια είναι πως πολύ θα το ήθελα να ταξιδεύω Πρώτη θέση και ελπίζω μια μέρα να τα καταφέρω να ξεφύγω από τα κάτεργα. Ποιός ξέρει; Ίσως στην Πρώτη πρώτη θέση να σου κάμνουν τζιαι πίππα. Στο κάτω κάτω την πλήρωσες…
simvoules gia atoma pou kamnoun tin ptisi larnaka londino- londino larnaka mia fora kathe 2 mines
1) fefkete pou to heathrow parolo pou miniskete 25 lepta makria pou to stanstet me tin ptisi ton 9.45 gia na eisaste mesa sto 330. epistrefete panta me to return tou 330 stis 5.45 apo tin larnaka
2) parte fai mazi sas! se aftes tis ptiseis exeis epilogi fagitou (ouaou)metaxi 3 kommation aidiastikou vodinou pou pleoun mesa se mia periergi saltsa kai kati mi kala vrasmena laxanika kai makaronion me liomenes elies!
3) min milate stous male aerosinodous. opou doun korou opos ta kria ta nera, miloun tis piso SINEXEIA. apofefgete tous extos an einai ektakti anagki. pou epienna kipro eixe mia korouda jiame dipla mou kai ekame to lathos na milisei tou enos kai miloume literally ekatse dipla tis! emena proxtes opote eresse elalousen mou cool pramata opos to «arese sou to fai?» «oi en gerimo to fai sas» «e na trote pou prin»
4)mpenetai se aeroplano pou en pittomeno foitites giati exete multiple choice me pion enna katsete kai mporeite na zigisete oloi mazi ta pramata
5)paizete uno!
6) zitate pou kanena psilo na sas fkalei ta pramata pou to overhead locker giati oso kai na trapidate, ama eisaste 1.63 en tha ta kataferete pote!
6) an tha katsete dipla pou 11xronous, men tous dokete meta to msn sas, enna sas taraxoun!
7) epilexte prosextika ta gerouthkia pou tha milisete, einai simantiko! exei merika gerouthkai pou exoun para polli pashiama, choose them! oi alloi apagorevontai gia logous igias
8) ama exete fili pou kathete sto first class, vasika piennete na tis milisete. stin poli tin ora epidi enna empodizete mes ton diadromo enna sas pei i aerosinodos na katsete (ela re firfiri men mou peis oti en to exanaskeftikes)
erm pros to paron ata. na sas pei kai i drakouna gia tis vrixelles
By: michaella on 24 Μαρτίου, 2006
at 10:03 πμ
osoi xerw egw en ftohoi pamftohoi
By: firfiris on 24 Μαρτίου, 2006
at 10:22 πμ
oi dikoi mou kanones:
1. pote first class!!! Mia fora me kanonise mia gnosti alla eixa tin atixeia na katsei dipla mou mia ilikiomeni agglida- i snobaria s’ olo tis to megaleio! Ennoeitai pos den mou milise alla mou erixne kapoies pagomenes maties pou den me afinan oute na fao. Ekatsa loipon stin gonia mou kai diavaza to vivlio mou s’ oli tin ptisi. Se mia fasi paei toualetta kai molis efige me epiase stin kouventa o antras tis. I en logo gria omos girise tin ora pou gelousame kai mas keraynovolise kai tous dio me to vlemma tis. Mexri kai o antras tis eixe ena ifos vregmenou gatou mexri na prosgiouthoume.
2. Pote se ptisi me foitites ektos an einai pragmatika gnostoi sas! Giati niothoun tin epitaktiki anagki na kanoun anaskopisi tou triminou milontas oso pio dinata mporoun. Etsi, gia na einai sigouroi pos oloi oi epivates tha katalavoun poso cool kai koinonika atoma einai. Stis nikterines ptiseis de, pou thelo ligi isixia, einai sta forte tous. Mexri tin prosgeiosi mou vgazoun ton Hitler apo mesa mou.
3. Oi kopelles prepei na ntinontai orea, na vafontai diakritika kai na fenontai xaritomenes. Giati exei dikaio i Michaella: kapoios prepei na sou anevasei tin tsanta, na sou deiksei pou na paeis ama xatheis, na sou dosei protereotita, na se voithisei na sikoseis tis valitses ktl. Idanika thimata tis koritsistikis goiteias se tetoies periptoseis einai oi aggloi sintaksiouxoi. Piaste sizitisi me tis ginaikes tous.
4. Os proektasi tou simeiou 3, apantiste prosektika stous aerosinodous pou theloun na sas piasoun kouventa. Prosoxi na min tous paradosete tharros. Kanete pos diavazate gia ena essay pou prepei na paradosete me email molis ftasete stin proorismo sas. Sta pleonektimata anikoun i voitheia me tis xeiraposkeyes, to fagito pou sas fernoun krifa apo first class kai to sokolataki sto telos.
5. Kathiste makria apo mora. Prosopika niotho tipseis na paraponetho esto kai krifa giati ego imoun to xeirotero eidos. Tsirillousa katholin tin diarkeia tis ptisis kai molis ematha na trexo efeyga apo tous goneis mou kai xanomoun sto aerodromio. Tin teleyta fora anagkastike i mamma mou na afisei tis valitses gia na treksei poupiso mou kai molis katafere na me piasei anakalipse pos i astinomia epitheorouse tis valitses gia na vrei narkotika/vomves/lathraia. Meta orkistike pos den ksanataksidepsei mazi mou mexri na peraso ta 10. Telika i epomeni fora itan sta 12 pou pigame stin oikogeneia mou stin ellada. Sto taksidi omos pirame enisxiseis kai ton pappou kai tin giagia mou apo kipro!
By: Mata Hari on 24 Μαρτίου, 2006
at 11:28 πμ
kryfa fai tou first class? sokolatakia? ate olan! oriste pou katantise to kinima tis ginaikias heirafetisis!
By: firfiris on 24 Μαρτίου, 2006
at 11:50 πμ
lol mata exeis ton logo mou, stin teleftaia ptisi pou epia me foitites ixera pano pou ta 3/4 tou aeroplanou. proti fora eixe tosous pollous gnostous mou mazemenous ston idio xoro!
oso gia ta gerouthkia mporo na po oti enas kalos tropos na kameis attract tous pasiamades enei na foreis fanela GOOD GIRLS GO TO HEAVEN, BAD GIRLS GO TO LONDON. kamnoun telia comments ehhe kai perna i ora. PROSOXI OMOS: mporei na katsei dipla sou enas sparkomenos kouroupetos kipreos kai na skeftei «a oraia ivrame bad girl» en ti afti periptosi kalitera na forate tin fanela YOU SAY I’M A BITCH LIKE ITS A BAD THING giati en lio pio scary.
episis an tha pate sto stansted kala kamnete na proetoimastite psixologika gia to gegonos pos tha kamete stasi stin pafo gia na fortosete kafsima kai touristes.
By: michaella on 24 Μαρτίου, 2006
at 11:59 πμ
haha! mia xara en i stasi stin papho 😉
firfiri, mporei oi antres na diamartirontai otan oi ginaikes to paizoun diskoles, alla eides pou einai apotelesmatiko? 😛
By: Mata Hari on 24 Μαρτίου, 2006
at 7:56 μμ
H alh8eia einai oti deyterh 8esh den einai kai toso katergo. Ntaksei einai antipa8estatoi oi ths prwths 8eshs alla sthn b exei apirws perissotero gelio. Thn teleytaia fora pou eixa synomilhtes pou eixan kefia, htan se ena taksidi kwstantinoupolh-a8hna, me kati apisteyta atoma apo notia afrikh….milame gia trelo gelio
By: zappa on 25 Μαρτίου, 2006
at 12:21 μμ
Duke, peta me Lufthansa 9 ores gia kanada na se dw pwso tha gelas….
By: firfiris on 25 Μαρτίου, 2006
at 9:15 μμ
Επειδή το 330 είναι απασχολημένο να πηγαινοέρχεται Λονδίνο (και άμα δεν έχει απεργία πάει 1 φορά την εβδομάδα Παρίσι -Σάββατα-), στις Βρυξέλλες πάεις αναγκαστικά με το 319 (το attitude «τα καλά αρώματα βρίσκονται σε μικρά μπουκάλια» βοηθά).
Το φαί της πρώτης θέσης ΔΕΝ είναι καλύτερο σε ποιότητα. Απλώς συνέχεια έχεις κάτι να κάνεις. Πρώτα σου φέρνουν καναπεδάκια, μετά ποτάκι, μετά φαί, μετά πάλι καναπεδάκια, ζεστή πετσέτα, περιοδικά (ώσπου να τα κάνεις όλα αυτά έφτασες).
Πρώτη θέση αξίζει να πετάσεις σε μακρινές πτήσεις και με μεγάλα αεροπλάνα για να είσαι άνετα. Σε πτήσεις 4-5 ώρες κάθεσαι στην ecοnomy και σκάζεις (firfiri που πάς στην άλλη άκρη του κόσμου έχεις δίκιο να μουρμουράς).
Εγώ ήμουν φοιτήτρια όταν:
(α) τα αεροπλάνα της CY δεν είχαν τηλεόραση (ήταν τα A310) -μαλακία. Διάβαζες χρονομετρημένα ένα ολόκληρο βιβλίο μέχρι να φτάσεις.-
(β) Πρόλαβα τα ανεπανάληπτο να καπνίζεις μέσα στο αεροπλάνο. Περιττό να πω ότι ΟΛΟΙ οι φοιτητές ήθελαν να κάτσουν πίσω. Το αεροπλάνο έπερνε κλίση στυλλωμένης μοτόρας.
By: drakouna on 27 Μαρτίου, 2006
at 5:55 πμ
Egw otan taksidepsa business class Bostoni-Londino itan i kalyteri ebeiria tis zwis mou, parageilame sambania me ena filo mou kai brie cheese pou sta dekatessera mas alla tote den kserame oti i mouxla tou tyriou den trwgotan kai etsi parageilame kai sokolates me fraoules. Meta ir8e zesto galataki apo tin aerosynodo kai koubertoula giati apofasisa na klaiw gia enan blaka symma8iti mou pou den mou milouse. Apodeiksi oti kai autoi pou ka8ontai business einai an8rwpoi kai oso kai an koimasai se krebbati ka8ws petas panw apo ton Atlantiko i dia8esi sou den exei sxesi me ta ylika pou se peritrygyrizoun. Ena teleytaio egw eimai idiaiterws eyxaristimeni me ptisi Londino8essaloniki eite me british eite me olympiaki, teleio fagito kai an xamogelaseis ston andra sto counter se bazei kai sto fireexit seat tis economy pou einai san business…
By: Zoelin on 27 Μαρτίου, 2006
at 9:45 πμ
firfiri exw paei aystralia me economy (tote pou petage h olympiakh gia ekei).
Epishs exw petaksei economy se pthsh me dakota ths air fiji, kai pistepse me meta apo ayto ta panta mou fainontai apisteyta eykola………
(mhn poume gia ton kairo pou eixa kseskistei na phgainw a8hna-skwtia me klm giati ekei ftanoume sta oria toy efialth) (kai oxi mono economy class efialth)
to oti ferontai stous epibates ths economy san skata (ontws) einai malakia…..
alla allh h glyka…..
By: zappa on 28 Μαρτίου, 2006
at 11:34 πμ
kai btw madame drakoune
to 330 paei kai el-ben
opote to 8ymatai
By: zappa on 28 Μαρτίου, 2006
at 3:46 μμ
Αν δεν κάτσεις δίπλα που ένα Σκωτσέζο που άνετα θα εχωράν σε δκιο θέσεις, που μιλά και καταλάβεις μια στες 4 λέξεις και συνέχεια πρέπει να ρωτάς να επαναλάβει εν εταξίδεψες (και τούτο σε υπερατλαντική πτήση)…
Αν ταξιδεύεις μόνος σου έχει παραπάνω πιθανότητες να σε κάμουν upgrade σε first class αν χρειαστεί… εμένα έτυχεν μου (πάλε υπερατλαντική πτήση) δίπλα ένας Ινδός που εκοιμάτουν που την αρχή ως το τέλος… Παντώς να σου πω κ εγώ ότι το φαϊν ενεν πιο καλό απλά κάθε λίον διούν σου κάτι… και έσιης τόπον να απλωσεις…
By: μ on 29 Μαρτίου, 2006
at 9:17 μμ
Εν τω μεταξύ κλαίεις αλλά με τα υπερτλαντικά μαζέφκεις πολλά γρήγορα μίλια (με το frequent flyer program που είσαι γραμμένος ελπίζω!) κ στον χρόνο θα κάμνεις check in κ εσύ με το business class…
By: μ on 29 Μαρτίου, 2006
at 9:20 μμ
en pezese gm se, polla dinates kouventes, etaksideuka ta xristougena na pao na paskaso kai gw me tous dikous mou. pou 5 ores ptisi ekatantisame na perimenoume 12 kai ores giati to aeroplan isxen provlima kai en emporen na petasi, etsi eperimename ena allo pou tin aigipto na rti, sampos kai to allo itan nan se kaliteri katastasi. kai oso gia tis aerosinodes tis cyprus airways gia paradigma, poutanes tis soutsou exoun parapano class kai evgenia pou tis ilithies pou tis egamisi i misi xora ospou na pian ti doulia kai pou ti mia ksitimazoun se giati zitises ximo milo, sanmpos kai zitises sampania i pou tha sou kolloun me plagio tropo giati en tous ekatse kanenas tis teleutees dio tris meres kai na prospathoun na se pian sti kouventa. Epitrepsete mou na po akoma kati, etixen sas na katheste dipla pou kasxies se mia ptisi 5 oron? fisika en mporo na paraponioume giati kapioi petoun arketa parapano apostasi alla pale, miloun sou eno prospathis na kimithis. miloun gia to kipriako, kamoun oti taxa steloun minima sto filo tous (an iparxi) kai meta rotoun se an kseris ti maria pou tanathema sanmpos kai ikseres ti misi xora. Kai to girisma en oti panta i omorfi sinepivatis pou epiasate kouventa prin mpite sto aeroplano kathete stin alli pleura tou aeroplanou kai en mporite na milisete. Episis sta piso kathismata na kathounte kapioi methismenoi strakoto kai na fonazoun malakies. afroditi class ole, as tin onomasoun poutsa class kai kani, toulaxisto na kseroume pou tin arxi pou kathoumaste..
By: george on 3 Απριλίου, 2006
at 5:22 μμ
Epeidn dev eimaste ouloi foitntes right now tze taksideukw sivexeia yia douleia, just few comments…
1. ama eksipvises pou tes 6 to prw.i. tze edoulepses 12-14 wres xoris pamo and then straight to the airport, the last thing you want eivai talaiporia sto aerodromio
2. To va ise sto state tou ‘pofkarmevou’ va eshi plnrosei n douleia sou mia faousa va paeis business class tze va ka8ete dipla sou mia avemeln foitntria pou ishe meso tze 8elei va piasei koubevta is not something I would look forward to unless she is willing to give me a quick blow job in the bathroom.
3. The worst business class trips ev me tiv Cyprus Airways pou 8elouv va dixtouv oi Kipreoi (ase pou mporei va tous ebalab me to meso) tze o diplanos mou mia fora egirise 180 moires, efkiv pasto ka8isma me ta govata tze emilav me tiv poupisw tou «ooo tze paei ka8e pemptn mikovo tze erkete pisw tritn» tze me 8aumasmo n pou pisw va fovazei «Ev to pistefkoooo, telia!» tze sto telos va ftavveis sto proorismo tze va ev n tzefali sou kazavi pou tes fwves
4. Epeidn a) douleukw opos to shillo b) areskei mou to economist c) arketes fores taksideukw economy (see budget issues, business class seat availability, klp klp)
I might be sitting next to you reading my favorite magazine, and please don’t think I am being an asshole cause it might be the only time I found peace of mind and want to read.
By: Giorgio on 9 Απριλίου, 2006
at 2:12 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/03/31/%cf%87%cf%89%cf%81%ce%ba%ce%ac%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%bf%ce%bd-%ce%b5%ce%af%ce%bd%ce%b1%ce%b92006-%ce%b5dition/,"Όλοι ξέρουμε τα γνωστά one liner ανέκδοτα του τύπου «Χωρκάτικον είναι … να στέλνεις τον γιό σου καράτε.»
Το μπλόγκ προσθέτει τα δικά του χωρκατιλλίκκια για μια μοντέρνα αναβάθμιση. Απολογίες στους Ελλαδίτες αναγνώστες.
Χωρκάτικον είναι…
-να έσιεις βίτεο του Τσιουπή στο μόπαϊλ σου.
-να κλείνεις ραντεβού για να πάεις Στάρμπακς.
-να πηγαίνεις κκάμπινγκ στην Πόλη Χρυσοχούς.
-να έσιεις αυτοκόλλητο του «ΟΧΙ» και του «ΝΑΙ» πάνω στο αυτοκίνητο σου.
-να σιέρεσαι που η φιλενάδα σου ξιουρίζει το μ….. της.
-να είσαι αρσενικός τζιαι να κάμνεις χαλάουα τες τρίχες σου το καλοκαίρι.
-να είσαι αρσενικός τζιαι να νομίζεις ότι εν ππουστλίκκι να κάμνεις χαλάουα τες τρίχες σου το καλοκαίρι.
-να νομίζεις ότι είσαι open minded γιατί έσιεις φίλους τουρκοκύπριους.
-να είσαι ανάμιση μέτρο τζιαι να γοράζεις μοτόρα γιατί έσιεις κκόμπλεξ.
-να συζητάς με παρέα σου τζιαι άμα περνά μια όμορφη κυπραία να σχολιάζεις «εσάσαν οι Κυπραίες»
-να πηγαίνεις να ακούσεις όπερα στην Πάφο αλλά να μεν σου αρέσκει η όπερα.
-να είσαι του «προσθέστε το όνομα του αγαπημένου σας cafe».
-να είσαι γεναίκα τζιαι να παίζεις πιλόττα όπως τον αρσενικό.
-να είσαι αρσενικός τζιαι να σε περιπαίζουν οι παρέες σου που δεν ξέρεις πιλόττα.
-να δέρνεσαι μες το πανεπιστήμιο Κύπρου για τις κομματικές παρατάξεις.
-να γοράζεις ΤV Μανία για να δκιαβάσεις τες μαλακίες που γράφουν οι κλαμούρηδες στο Σταύρου.
-να είσαι δικηγόρος (ή Λευκωσιάτης γενικότερα) τζιαι να πηγαίνεις μόνο στο ΝΑΥΣΙΚΑ για μπάνιο
-να κόφκεις που τη Χώρα για να πάεις Πλην Δύο.
-να είσαι Λεμεσιανός τζιαι να νομίζεις πως το Haagen Danzs εν το καλύτερο πράμα που έτυχε.
-να υποστηρίζεις συγκεκριμένο μητροπολίτη για τις αρχιεπισκοπικές.
-να είσαι ψαροτουφεκκάς γιατί εν «ιν»
-να παραγγέλεις μιλώντας εγγλέζικα στο Costa και στο Σταρμπακς.
-κάθε τετάρτη και πέμτη νύχτα να είσαι Σφηνάκια τζιαι στο πατάρι του Λε Κκαφέ
-να είσαι που χωρκό της επαρχίας Λευκωσίας τζιαι να πηγαίνεις Μπλίνκερς.
-γενικά να πηγαίνεις Μπλίνκερς.
-να φκάλλεις γεναίτζες που το ίντερνετ.
-να λαλείς πως γαμιέσαι μες το στρατό.
-να βουράς τον κάθε ντί τζεϊ πουπίσω γιατί είσαι της Τράνς!
-να είσαι γυναίκα τζιαι το πρώτο σου αυτοκίνητο να είναι toyota starlet τζαι να το αποκαλείς «το σταρλεττούι μου».
-να πηγαίνεις γυμναστήριο τζιαι να μιλάς με τις γεναίτζες αντί να γυμνάζεσαι.
-να κάμνεις ποδηλασία τζιαι να φορείς ασκήσιμο παντελονούι.
-να είσαι γυναίκα, να σε σταματά η αστυνομία τζιαι να χαμογελάς του αστυνομικού να μεν σε γράψει.
-να σπουδάζει εξωτερικό τζιαι να σου φταιν οι πάντες και τα πάντα στην κύπρο.
-να μεν παραδέχεσαι ότι έσιεις δονητή.
-να δηλώνεις «ελείψαν οι γεναίτζες/άντρες που την Κύπρο».
τούτα ρε κοπέλια για σήμερα. έχουμεν τζιαι δκιαβάσματα.
pros pliroforia sou ta teleutaia 4 kalokairia pao cambing stin poli xrusoxous kai malista mou aresei polu(an eksairesoumen ta toilet). Logariazo na pao kai fetos…kopiase!!
a! kai blinkers pao kamia fora… laleis na eimai xorkatissa kai na men to ekatalava? 😛
By: Panayiota on 31 Μαρτίου, 2006
at 7:59 πμ
Agapiti Panayiota, 8a elega ke go to idio gia to camping…mono pou ego den exo parapono apo tis toualettes gia autonoitous logous:)
Oso gia to Starlettoui re firfiri…eglepe:) giati an to ma8i ena tin eshis pas tin kkelle sou:)
By: Antonis on 31 Μαρτίου, 2006
at 11:07 πμ
eftihos pou kofko makria diladi!
By: firfiris on 31 Μαρτίου, 2006
at 11:13 πμ
Παναΐα μου ίντα χώρκατος είμαι. Πάω κάμπινγκ στην Πόλη, λαλώ «εσάσαν οι Κυπραίες», εν γοράζω εγώ το TV Mania αλλά κάθε Σάββατο που πάω τουαλέττα διαβάζω τες επιστολές στον Σταύρου, τζαι ΕΝ ΕΧΩ ΔΟΝΗΤΗ, χα χα χα χα.
By: Γιώργος on 31 Μαρτίου, 2006
at 12:26 μμ
Ήταν να γράψω τζιαι εγώ για το camping αλλά επρολάβαν άλλοι (θα παρατηρηθεί συνωστισμός φέτος). Θα πιντώσω ένα:
Χωρκάτικον είναι … να έσιεις blog:)
By: drakouna on 31 Μαρτίου, 2006
at 5:39 μμ
eskeftoumoun na to grapsw, alla lalw mporei na tsouniastei kanenas.
By: firfiris on 31 Μαρτίου, 2006
at 9:26 μμ
mipos stin teliki eimaste oloi xorkatoi? Ego pantos simfona me ta 2006 kritiria eimai.
Na poume pos to xorkatos einai sinonimo me to (neo)kiprios na telionoume? I, kalitera, simfona me tin nea taksi pragmaton gia tin neolaia tis kiprou.
Polla kritiria den einai arnitika sto kato kato. Nai, esasan kai oi kipraies kai oi kipraioi! Kai to psarema einai kalitero apo to kinigi i ta computer games!
By: Mata Hari on 1 Απριλίου, 2006
at 6:31 μμ
kai to camping einai kalytero apo tis (omolwgoumenws panakribes) diakopes se kapoio ksenodoxeio ellhnikou nhsiou
By: zappa on 3 Απριλίου, 2006
at 7:54 πμ
Kai gw den exw doniti… kai dystyxws i eytyxws einai ali8eia…eimai xwriata giauton ton logo diladi? E pote… kai gw pou nomiza sta xwria einai pou xreiazontai tous donites oxi sto londino kai stin 8essaloniki…kai fantazomai oute kai stin kypro…
By: Zoelin on 3 Απριλίου, 2006
at 9:00 πμ
well i alithkia eni oti ouloi mas os ton ena, oi kipreoi, imaste xoriates. Siga diladi pou eginame tis polis ksafnika, pote prolavame? mes to polemo pou en ixame pou na minoume gia xronia? oksa to kero tis agglokratias pou mastan sklavoi ton germanosporon. Oso gia tous leukosiates tis ipsilis taksis, an isaste plousioi, oi progonoi sas i gliftes itan ton egklezon kai ton tourkon, i poulousan ta narkotika tis tote epoxis, kai patisan epi ptomaton. Gia na me ilikrinis en me xala katholou, an mi ti allo en agxonoume oti an kamo kati tha en xoriatiko epidi en me kofti hehe 😀
By: george on 3 Απριλίου, 2006
at 5:37 μμ
ego exei pou tin mera pou efkike to 2006 edition pou spazo na katalavo pos ginetai na sazeis ta vizia sou mes to soutien xoris na xrisimipias ta xeria sou kai ilikrina en ivra allo tropo
eimai mia atherapefti xoriatissa:P
By: michaella on 3 Απριλίου, 2006
at 9:53 μμ
Ότι οι Λευκωσιάτες είναι ΚΑΙ εμπόροι ναρκωτικών πρώτη φορά το ακούω. Παρακαλώ, ή κρυόκωλοι είμαστε ή σνομπ, ή φαντασμένοι. Αποφασίστε. Και σνομπ και έμπορος ναρκωτικών, είναι σχήμα οξύμωρο, δεν γίνεται.
PS: Όποιος θέλει, να δώσει το σύνθημα.
By: drakouna on 4 Απριλίου, 2006
at 6:02 πμ
Vlepo en ediavases kala ti ithela na po, en pirazi omos 🙂 en milousa apoklistika gia leukosiates kai oso gia ta narkotika, den milousa mono kiriolektika hehe oso gia snop? i kipriaki snopiasi ine pathisi pou mastizi noumera se kathe eparxia, oxi mono leukosia
By: george on 4 Απριλίου, 2006
at 4:45 μμ
«Oso gia tous leukosiates tis ipsilis taksis, an isaste plousioi, oi progonoi sas i gliftes itan ton egklezon kai ton tourkon, i poulousan ta narkotika tis tote epoxis, kai patisan epi ptomaton.»
Εγώ ούλλον τούτον εδκιάβασα το ως μια πρόταση. Τελικά ποιοι είναι οι γλύφτες, ποιοι οι εμπόροι ναρκωτικών, και ποια τα ναρκωτικά της τότε εποχής?
By: drakouna on 4 Απριλίου, 2006
at 5:20 μμ
Vai, to camping sti poln Xrisoxou prepei va to perioriseis to xorkatikov to 15 augousto yiati it’s a pleaure the rest of the season. My best memories from Cyprus was going camping stn poln xrisoxou 20 or so years ago tze va vikiazoume enduro motores tze va pievvoume akama tze dasos pafou. Epievvame sivi8os Iouvio tze ishe movo kati isixous germavous pou mas etzervousav tze krasaki tze tiri to bradi.
Se mia fasn evas filos epirev miav Irish-American filevada sti Kypro tze epiev sto camping tis polns yia va mivouv 2-3 nmeres mesa sto 15 augousto. Avtikrise me deos to camping gemato diplokampiva me avixtes tes portes yia va akouete n mousiki pou ntav idi sto diapasov, pou tiv kapviav twv soublwv ev e8ores pavw pou 10 metra tze paourkes tou tipou «Kostakiiii ela gliora va faeis to sandwich sou…». Rota tze o pareas tiv mikroula Amerikava, ‘what do you think?’ tze apavta tze tzivi me eva aga8o ufos «cute…»
By: Giorgio on 9 Απριλίου, 2006
at 1:48 μμ
Drugs are just bad, you should try to use Herbal Alternatives as a temporary replacement to loose the dependance!
By: Smoke on 23 Ιουλίου, 2006
at 1:18 μμ
I wish I could blog as good as you, but what I can do is give you a nice Guitar Lesson!
By: Guitar Master on 25 Ιουλίου, 2006
at 6:28 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/04/%ce%b3%ce%b9%cf%8c%ce%b3%ce%ba%ce%b1-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%80%ce%b5%ce%bb%ce%bb%ce%ac%cf%81%ce%b5%cf%82/,"Μήπως η Φωφώ σας είναι κατσουφιασμένη? Μήπως ο Μπλάκκης σας δεν φιρμάρει καλά στο κυνήγι? Μην ανησυχήτε! Τα κτηνά σας δεν θέλουν κτηνίατρο αλλά Ντόγκα, την νέα τρέλα που κατακλύζει την Ιαπωνία σύμφωνα με το πρακτορίο ειδήσεων Ρόϊτερ. Η Ντόγκα (Doga), είναι η τέχνη της γιόγκα για σκύλους και παρουσιάστηκε για πρώτη φορά στην έκθεση κατοικιδίων του Τόκυο τον Μάρτη που πέρασε. Με αυτή την αφορμή θα ήθελα να μοιραστώ μαζί σας της εμπειρίες μου σε ότι αφορά το θέμα. Η γιόγκα, η πανάρχαια τέχνη γυμναστικής και αυτοδιαλογισμού (πότε το πόκνιασμα έγινε τέχνη απορώ και εξίσταμαι…μάλλον όταν έγινε επικερδές) βελτιώνει την ζωή εκατομμυρίων ανθρώπων ανά το παγκόσμιο, αλλά για τον Φιρφιρή δεν κάμνει…
Πρώτη φορά γνωρίστηκα με την γιόγκα από περιέργεια αλλά και παρότρυνση της πρώην πριν τρία χρόνια (όπως παρότρυνε ο Χίτλερ τους Εβραίους να μπούν για ντούς). Πήγαμε σε ένα σπίτι όπου 5-6 άτομα, η περισσότεροι τριαντάρηδες, θα διαλογίζονταν ομαδικώς. Αφού μας κέρασαν χυμό κάτσαμε χαμαί. Ο εκπαιδευτής μας είπε να βολευτούμε όπως είμαστε πιο άνετα. Η πρώην, γνωρίζοντας την φυσική μου κλίση για ύπνο, με έβαλε να ταράξω που τον καναπέ για να μεν ποτζοιμηθώ τζιαι μ’έκατσεν κοντά της. Ο εκπαιδευτής άρχισε τζιαι εμίλαν. Κάτι μας είπεν για ένα happy place τζαι μετά να φανταστούμε τον εαυτό μας γαλήνιο πάνω σε ένα βουνό. Αυτό ήταν εύκολο και φαντάστηκα τον εαυτό μου πάνω στην μούττη της Παπούτσας (ναι, υπάρχει έτσι τόπος) που πάω τακτικά γιατί έχουμεν αμπέλιν. Εβαρέθηκα όμως τζιπάνω τζιαι εκατέβηκα να κόψω κανένα κνιζί σταφύλι να φάω γιατί άννοιξεν η όρεξη μου που τον φανταστικό καθαρό αέρα. Όσπου να καταλάβω τί έγινε ο εκπαιδευτής κάτι ελάλεν για να πετούμε τζιαι μαλακίες.
Μετά μας έβαλε να σηκωθούμε τζιαι να αρχίσουμε να χορεύκουμε, με τα μάτια κλειστά παρακαλώ, στην μουσική που μας έβαλε…αραπηέδες, κλασική, κτλ…Εγώ δεν άντεξα τον πειρασμό τζιαι εποσσιέπασα να δώ τι γίνετε. Έθελα να πεθάνω που το γέλιο, γιατί όπως και να το κάμουμε, το να βλέπεις τριαντάρηδες να χορεύκουν όπως τα καθυστερημένα αγγουδερά δεν έσιει λάθος. Κατόπιν έκλεισα κι εγώ τα μμάθκια μου άμπα τζι αννοίξει η πρώην τα δικά της τζιαι δεί με να κάμνω μαλακίες τζιαι πιος με γλυτώνει. Όπως εφάκκουν γυρίλλες διώ τζιαι μιαν του τοίχου τζιαι ήρτα στα ίσια μου. Καλά που δεν έσπασα κανένα βάζο. Είπα πως δεν θα ξανακάμω έτσι μαλακίες αλλά αθέτησα τον όρκο μου.
Πριν δύο εβδομάδες ο συγκάτοικος μου ο Ινδός (που μου ξιουρίζει την κκελλέ με την μηχανή τζι εγώ την δική του) με έφερε στο φιλότιμο μαζί με τον συγκάτοικο τον Εβραίο, που του έταξε φαΐ, να πάμε σε ένα γκρούπ γιόγκα που κάμνει ένας φίλος του. Έδωκεν μας τζιαι φορμούδες ειδικές, τζιαι υπόστρωμα αφρολέξ να καθούμαστε πάνω. Θα είμασταν καμιάν δεκαπενταρκά πλάσματα, οι παραπάνω γενάιτζες, τζιαι ό εκπαιδευτής. Ο εκπαιδευτής μας ήταν ένα πράμα απερίγραπτο. Γενικά οι ομοφυλόφιλοι δεν με ενοχλούν, ούτε οι αδελφές, αλλά οι τέλεια λούγκρες φακκούν μου κέντρο. Τέλοσπάντων λαλώ, χαττήριν του Ινδού που κάμνω.
Εγώ τζι ο Εβραίος εκάτσαμεν πίσω δίπλα δίπλα γιατί είμαστε βαρυλάτες τζιαι δεν εθέλαμεν να μας θωρεί ο εκπαιδευτής, τζιαι μπροστά μου μια γυναίκα τζιαι δίπλα της ο Ινδός. Άρχισε το μάθημα μετά.
Ο Αθκιασερίτο Μαλακοσούρτι (κάπως έτσι εν τα ονόματα ούλλους τούτους που ασχολούνται, τζιας μεν είναι Ινδοί) άρχισε να μας τσαμπουνά για τα happy place πάλαι. Ο Φιρφιρής νοερά εβρέθηκεν Πιτσιλιά νοερά. Όταν άννοιξα τα μάτια μου η γυναίκα μπροστά ήταν στρουμπομένη στα τέσσερα τζιαι εφαίνετουν το στρινγκ της τζιαι το τράϊπαλ τταττού πάνω που τον κώλο της. Απαναΐα μου λαλώ, τζιαι έτσι όπως εν αεράτη η φόρμα αν πω τζιαι καυλώσω θα γίνω ρεζίλι διεθνές. Άρχισα να πιέζω τον εαυτό μου να ξαναβρεθώ στο happy place, αλλά πας την μούττη του βουνού αντί ο ήλιος αιωρείτο ο κώλος της μπροστινής μπροστά μου. Το πνεύμα ήταν πρόθυμο, η δε σαρξ ασθενής. Φυσικά ο Εβραίος που εθώρεν τον κώλο του Ινδού ήταν σε χειρότερη μοίρα αλλά δεν ήταν σε κίνδυνο. Ευτυχώς μας έβαλεν να κάτσουμε μετά τζιαι να φέρουμεν το δεξί πόδι όσο πιο αριστερά γίνεται. Κάτι έκαμε “κρακ” τζιαι επόνησα. Κάτι θα έσπασα ή θα ετράβησα. Άμεσως χαθήκαν τζιαι οι καύλες. Μετά έπρεπε να δεθούμε κόμπο, μετά σταυρόκομπο, μετά να σταθούμε καβάτζι τζιαι μαλακίες. Αφης τον πελά, ο Ινδός κάθε λλίον εγύριζεν πίσω τζιαι έκαμνεν μας τζιαι παρατήρηση πως τα κάμνουμε λάθος.
Μετά εκούρτησα τον Εβραίο τζιαι αρχίσαμε να κόφκουμε παμπακούθκια που το στρώμα τζιαι να του τα σύρνουμε πας τα φκια τζιαι να κάμνουμε χάζι. Σε μια στιγμή κάτι μας είπε τζιαι εκαύλιασά τον τζιαι είπα του να γαμηθεί να ασπρίσει. Ο Εβραίος που δεν ξιτιμάζει γενικά ενθουσιάστηκε με την έκφραση τζιαι έπιασεν τον το νευρικό το γέλιο.
Ξαφνικά που τζιαμέ που δεν το περίμενα πιάνουν με θκυό σιέρκα που τους ώμους τζιαι γυρίζω τζιαι θωρώ τον τικιτάγκα να με βαστά “someone is very tense here” λαλεί μου.
Ξυπνά τζιαι μένα το ομοφοβικό μου τζιαι πετάσσουμε ίσια πάνω. “Ξαπόλα με κύριε” λαλώ του θυμωμένα “μεν μου τζίζεις”. “Relax friend, breath in (kamnei fouuuuuuuu) breath out (fuuuuuu pale)”. “ I am very OK” λαλώ του τζιαι γώ τζι εσηκώθηκα τζιαι έφηα. Έπια τζιαι τον Εβραίο που εχασκογέλαν όπως την μαϊμούνα ακόμα τζιαι επήρα τον μαζί μου.
Φυσικά οι γνώστες της γίογκα έχουν απόλυτο δίκαιο στις διδαχές τους. Απλά εγώ δεν κάμνω για γιόγκα. Με πρώτη ευκαιρία μόλις πάω Κύπρο θα εξασκήσω χαλάρωση και τέντωμα. Το χάππι πλέϊς μου είναι μια τερατσιά με χοντρή σκια στον Αϊ Γιώρκη τ’ Αλαμάνου που πάω ψάρεμα, τζιαι θα απλώσω πουκάτω να διαλογιστό. Όσο για τέντωμα θα ποταβρίζουμε να τσιακκάρω το καλάμι αν ετσίμπησε τζιαι για να πιάσω άλλη Πόκα που την παγωνιέρα τζιαι τσιγάρα. Γίογκα imish!
ΥΓ. Αν δεν σας άρεσε το ππόστ, μεν περιμένετε πολλά. Γράφω άϋπνος υπο την επήρρεια καφεϊνης.
To main point tou yoga agapite… einai na stamatisoun oi skepseis kai na bre8ei to myalo se mia stasi: aspro keno, mauro keno, bouno, 8alassa opws 8es pes to… Kanw yoga 4 xronia to astanga oxi to koimistiri kai kati exw ma8ei… Bebaia prepei na petyxeis kalo daskalo giati twra pou ir8a londino me ekatse mia katw kai me rwtouse an ekana to homework mou kai an kserw na kanw ka8e askisi me tin seira tis kai ekei einai pou ta pira sto kranio giati to yoga aplws gia mena einai eleu8eria tou myalou pou apoktietai mesw tis yperperasis fysikwn ebodiwn tou swmatos… Bebaia katalabainw oti merikoi an8rwpoi einai over-energetic kai den mporoun na afisoun to myalo tous na isixasei its just not their thing 😀 Otan er8w kypro 8a kanoume yoga oloi mazi zoelin matahari kai esy gia na deis mia alli pleyra tou! filou8kia kypraie…!
By: Zoelin on 4 Απριλίου, 2006
at 11:01 πμ
hahaha! gelasa poli me ayto to post!!!
kai molis etoimazomouna na po stin zoelin na kanoume ligo yoga! 😛
pantos aniko stin katigoria atomon pou den mporoun na viosoun ayto to aspro mavro. My problem is that I think too much (sic)
Pantos to astanga yoga einai fovero stretching! Kai to apolamvano kalitera me ipokrousi linkin park stin diapason! (i zoelin dipla mou leei pos eimai trelli kai pos linkin park kamia sxesi me yoga:P)
By: Mata Hari on 4 Απριλίου, 2006
at 11:05 πμ
na pros8esw oti gia na ftaseis se autin tin iremia meta to practise 8eleis practise… to aspro to mauro to bouno i 8alassa 8eloun abstaining from contemplation with regulation dyskola concepts gia emas pou grafoume synexws kai asxoloumaste me ekselikseis skepsewn.. alla nomizw oti an mporeseis na kataktiseis kai ta dyo auta akraia state then you feel very very free…
By: Zoelin on 4 Απριλίου, 2006
at 11:07 πμ
zoelin, Cyprusanga yoga. tsigaro, kafe Poka, halloymi jie pattiha , jie kanei malakies! pou xeroun tora oi indoi!
By: firfiris on 4 Απριλίου, 2006
at 11:53 πμ
men mou milas san ton pappou mou …! hehehe o kosmos den einai ena nisi 😛
By: Zoelin on 4 Απριλίου, 2006
at 4:01 μμ
Giogka, ine sana mou lalis oti oi kipreoi ektimoun tin opera kai tin klasiki mousiki, na min xeso. Ixa ena gnosto gia ena diastima empene sto autokinito na akousi opera imish, eleos. Gia tous ksipasmenous kipreous to giogka en i telia eukeria na diksoun oti epiasan lies parapano lires kai na laloun oti pragmati eksevgenistikan ( ton arapi kai an ton plinis to sapouni sou xalas.). Btw an imoun se ena domatio me allous 30arides kipreous kai na mou laloun gia giogka, mallon se orgio tha skeftoumoun oti tha katalige i fasi. Kai oso gia to moro pou sxes mprosta sou me to tagka, ekames kamia gnorimia an mi ti allo? oksa epie xameni kai i ora pou perases sti kolasi me tin adelfi na sou agkizi 😛 oi pos exo kanena provlima me gay people, apla an enas erkete na mou kami masaz to liotero pou tha kamo en na tou doko kamia poupano hehe
By: george on 4 Απριλίου, 2006
at 4:55 μμ
pion na kamw kouventa mazi tis. na doume ti paraxeni geneka tha einai, na me vallei na pinnw prasino tsai, na men kapnizei, na mou trwei tofu jie alles ygieines malakies. en pela pas tin kkeelle mou pou itan na valw
By: firfiris on 4 Απριλίου, 2006
at 9:25 μμ
Χα χα, ακόμα γελώ…
By: Sotiris on 5 Απριλίου, 2006
at 1:08 μμ
theodore 3exases na anafereis tis ateliotes ores dialogismou mesa stous terastious plastikous troxous kato pou tous eukaliptous stin Poli.Tetoies paraleipseis einai ANEPITREPTES
By: apparos_cy on 5 Απριλίου, 2006
at 3:14 μμ
ohho mana mou. louki louk, asterix, kitsio spastos tziai tsigaro! ate mana mou jie to kalojairi irte
By: firfiris on 5 Απριλίου, 2006
at 3:52 μμ
Well gineka pou kami giogka == polles stasis sto sex, an thelis na kamis sizitisi join a debate club 😛 an thelis na kamis sex kai na kamis kai lies stasis etsi lio paraksenes e tote go back to giogka 😛 besides after sex prasino tsai isos na pieni kalitera pou tsigaro hehe
By: george on 5 Απριλίου, 2006
at 7:44 μμ
ti laleite re? prasino tsai meta to sex? to mono prama ou terkazei extos pou to tsigaro en kamia sokolatina ktl. ase pou prepei na pineis polli pagomeno nero akousa kapou
By: michaella on 6 Απριλίου, 2006
at 9:17 πμ
Pipa kani
By: Gi0 on 12 Απριλίου, 2008
at 3:02 μμ
XAXAXAX poli gelasa!!
By: Ανώνυμος on 26 Μαρτίου, 2009
at 6:21 πμ
hahahaha.. dame simfono mazi s.. kmni j i mom m yoga j lali m kt malakies .. j piani m t spastiko t gelio xD
By: xristiana on 24 Αυγούστου, 2009
at 1:47 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/06/%ce%ad%cf%84%cf%83%ce%b9-%ce%ba%ce%ba%ce%b5%ce%bb%ce%bb%ce%ad-%ce%ad%cf%84%cf%83%ce%b9-%ce%be%ce%b9%ce%bf%cf%85%cf%81%ce%ac%cf%86%ce%b9%ce%bd-%ce%b8%ce%ad%ce%bb%ce%b5%ce%b9/,"Όλοι είμαστε ενήμεροι για το βίντεο με το ξυλοδαρμό των φοιτητών από την αστυνομία μας. Οι άχρηστοι πολιτικοί μας άρχισαν να φωνάζουν και σκίζουν τα ιμάτιά τους ζητώντας κάθαρση, τιμωρία, και εξυγίανση του σώματος. Άλλοι έκαναν λόγο για νοοτροπίες βαθιά ριζωμένες στην αστυνομία από τον καιρό που ιδρύθηκε η δημοκρατία και φτάνουν μέχρι τις μέρες μας. Κάποιοι είπαν και για τακτικές συγκάληψης.
Έγω υποστηρίζω πως καλά να του κάμουν του φοιτητή τζι ακόμα πως εν λλίες που του εδώσαν. Πρίν να τσιππώσετε πάνω μου ακούστε τι έχω να πω. Πάταξων μεν, άκουσων δε!
Τί κοινό έχει μια γυναίκα που την κουπανιά ο άντρας της καθημερινά, μια υπάλληλος που την κακοποιεί σεξουαλικά ο μάστρος της, ένας αρκάτης που τον ξιτιμάζει ο χτίστης, τζιαι οι φοιτητές που τις εφάσιν που την ΜΜΑΔ; Είναι όλοι τους θέματα κακοποίησης γιατί την ανέχονται και δεν αντιδρούν.
Όπως το μωρό δοκιμάζει τα όρια της μάνας του, που αν δεν γυρίσει την παντόφλα το μωρό δεν μαθαίνει, έτσι και η αστυνομία/μεθύστακας σύζηγος/χτίστης/σάτυρος εργοδότης δοκιμάζουν τα όρια αυτών που τους καταπιέζουν.
Οι αντικειμενικές δυσκολίες στο να αντιδράσει κάποιος αντιλαμβάνομαι είναι πολλές. Η σύζυγος φοβάται τις συνέπειες και είναι ψυχολογικά εξαρτημένη, η υπάλληλος δεν έχει άλλη πηγή εισοδήματος, και οι φοιτητές είναι ανήμποροι να υπερασπιστούν με την μαρτυρία τους τους εαυτούς τους. Η ζωή βάζει τροχοπέδι από μόνη της μπροστά στην αλλαγή και δοκιμάζεται συνεχώς.
Οι Γάλλοι φοιτητές (λανθασμένα αν με ρωτάτε γιατί δρουν ενάντια στο συμφέρον τους) βγήκαν στους δρόμους μιλιούνια και ανάγκασαν τον Σιράκ να καθήσει να μιλήσει μαζί τους και ακόμη να αλλάξει τον προτεινόμενο νόμο εργοδότησης. Οι φοιτητές του Πολυτεχνείου και της Πλατείας Τιεναμέν διαδήλωσαν και πλήρωσαν με τη ζωή τους τα δίκαιά τους. Εμέις τίποτε. Τα καρτερούμε όλα έτοιμα και μπροστά μας, χωρίς να αντιλαμβανόμαστε ότι οι ελευθερίες μας είναι προτερήματα που αποκτήθηκαν με αίμα και όχι δικαιώματα. Αν κάποτε βγαίναμε στις πλατείες λόγω Μακαρίου, τώρα βγαίνουμε μόνο για την Εθνική Ελλάδος και την Παπαρίζου. Αιδώς Αργείοι! Πού ήταν ο φοιτητόκοσμος μας;
Κάθε φορά που θα τρώει ξύλο ένας φοιτητής είναι σαν να τρώμε εμείς οι ίδιοι ξύλο. Κάθε φορά που θα δίνει ξύλο η αστυνομία θα παρακαλώ να δέρνει μέ όλη της την δύναμη μπας και κατεβεί το μυαλό μας όπου κι αν το έχουμε ώστε να αφήσουμε το φραπέ μας μισοτέλειωτο στο Λε Κκαφέ και να τραβήξουμε όλους αυτούς τους ππεζεβέγκηδες εξουσιομανείς (είται αστυνομικοί είναι, είται εργοδότες, είται οτιδήποτε άλλο) στα δικαστήρια. Ευτυχώς η Κύπρος δεν είναι Ιράκ και υπάρχει ακόμη η ελπίδα.
«Την λευτεριά αν λαχταράς, σε ξένους μην ελπίζεις. Μόνος σου πάρτην, αν μπορείς, αλλιώς δεν την αξίζεις.»
Κύριοι ΜΜΑΔίτες! Δώστε τζι’ άλλες τζιαι σώννουμεν ακόμα!
kirie firfiri exexases kati poli simantiko
i sintriptiki pliopsifia ton kiprion foititon den vrisketai stin kipro! esi eisai kanada, ego agglia, o allos voulgaria, o allos ellada, o allos ameriki, o allos gallia kai outo kath’exis. an den kano lathos oute to 10% tis foititiosas neolaias den vrisketai stin kipro!
ara ta atoma pou menoun einai poli liga gia na kamoun otidipote pano apo panairin. ase pou kat’emena stin kipro menoun kirios oi mammothreftoi pou den theloun na anexartopoiithoun, ekeinoi pou zoun gia na exoun ta kala tis kkeles tous ktl ktl. apo lathos kosmo zitas na diamartirithei. apo olous tous dia viou volemenous, tous anetous kai tous xeroles…
By: michaella on 6 Απριλίου, 2006
at 9:37 πμ
Να με συγχωρέσει η Μιχαέλλα όμως πρέπει να διαφωνήσω. Στην Κύπρο παν δυο είδη φοιτητών. Τζείνοι που επετύχαν στες προεισαγωγικές τζαι εμπήκαν ΠανΚύπ, τζαι τες προεισαγωγικές εν τες περνά η μάμμα σου, περνάς τες μόνος σου. Οι άλλοι εν τζείνοι που εν κούσποι αλλά εν κρατούν λίρες να παν έξω, τζαι καταλήγουν στα κολλέγια.
Οι φοιτητές εξωτερικού πάλε εν δυο κατηγορίες. Υπάρχουν τζείνοι που επερνούσαν προεισαγωγικές αλλά εθέλαν να παν εξωτερικό, τζαι επήαν με τα λεφτά της μάμμας ή μιαν υποτροφία. Υπάρχουν τζαι όσοι εν επερνούσαν τίποτε τζαι καταλήγουν σε δευτέρας κατηγορίας, ο θεός να τα κάμει, πανεπιστήμια για να έρτουν με πτυχίο του εξωτερικού (κυρίως Αγγλίας), με μόνο λόγο που εν τζιαμαί τα λεφτά της μάμμας.
Όσο αφορά στη συνειδητοποίηση τους εγώ βρίσκω τους εξίσου αδιάφορους. Με λίγα λόγια, αν ήταν ούλλοι Κύπρο πάλε δεκατέσσερα άτομα ήταν να έσιει η διαδήλωση.
By: Γιώργος on 6 Απριλίου, 2006
at 5:00 μμ
Εξέχασες την τρίτη κατηγορία φοιτητών εσωτερικού που εν μια γερή πλειοψηφία: σε αυτή ανήκουν όσοι δεν τους νοιάζει τι θα σπουδάσουν τζιαι αν θα σπουδάσουν, αλλά γράφονται στα κολέγια έτσι τζιαι αλλιώς, απλά για την κοινωνικοποίηση (βλ. «φοιτητική ζωή») τζιαι για να έβρουν γαμπρό ή νύφη :Ρ
By: impius on 6 Απριλίου, 2006
at 9:10 μμ
egw pali blepw th foithtiwsa neolaia ths kyprou mia mikrh koinwnia ths opoias ths einai teleiws adiaforo to na katsei na skeftei apo monh ths poio 8a einai to mellon ths. Sygnwmh pou to lew ayto, alla syxna pykna mou dinetai h entypwsh oti o foithtokosmos edw pera skeftetai apo monos tou mono to ean 8a paei thn trith aylaia h red, kai thn pempth martinis, gala, dot h vivendi…………
Skata sta moutra sas, ta 8elete kai ta pa8ainete
By: zappa on 7 Απριλίου, 2006
at 9:39 πμ
epitrepsete mou na kamo lia sxolia. Iparxoun polles katigories fititon pragmati kai den aksizi to kopo na kakologoume kai na vazoume to kathe ena se katigoria. O kathe enas gia prosopikous logous kami tis epiloges tou kai me vasi tis empiries tou. Stin kipro katarxas osoi exoun noun den asxolounte me fititikes parataksis, o logos aplos, ta komata rizosan pantou kai ouloi to simferon tous kitoun. To panepistimio kiprou kai oi proisagogikes ine oso thema tixis oso kai proetimasias. Ine sinagonismos kai an nomizete oti den iparxi diafthora eki isaste gelasmenoi, akousa me ta autia mou tis methodous pou xrisimopioun gia na vriskoun ta anonima grapta pou prepi na paroun psilous vathmous. Sti kipro an dis fititi na voura sto dromo ene gia na agonisti gia ta dikea tou alla gia na ton doun ta komata. kapia pou ta thimata pou akolouthoun, kakos vevea, en exoun idea ti kinitra esxi kinos pou akolouthoun. Oi fitites logo to komaton den prokite na enothoun pote kai na zitisoun ta dikea tous san ena soma, aploustata giati se teliki analisi ipagounte ouloi sto mastro tou komatos pou en parea me to mastro tou allou komatos kai tron mazi kai kataxrazounte mia faousa lires pou to kratos.
Simfono oti iparxoun polon idon panepistimia parepiptontos, alla as min tin psonisoun kapioi pou etixe kai empikan kapou kai na nomizoun kapioi eni, i na laloun oti sti kipro an den ise panepistimio kiprou en ise tpt. To panepistimio kiprou den exo poli diafora se piotita didaskalias pou to ATI gia paradigka se kinous kladous opos pliroforiki. Antithetos to katotero ATI vgazi se meso oro kaliteri piotita fititon me diafora. Tora tha rotisete giati en anavathmisan pote to ati kai klioun to gia paradigma. well epidi ta kolegia fkaloun kala lefta kai to panepistimio kipro en megali ependisi kai en theli antagonistes. Ase pou fitites pou pan panepistimio kiprou nomizoun kratoun to theo pou ta @@. na min xeso diladi pou en efkikan ekso pou ti porta tou spithkiou tous kai pliniski tous i mama tous akoma kai na nomizun kataksiothikan. Ena kalo prama en na imaste oloi prosgiomenoi. Kai an kapioi madites deran fitites, as skeftoume poso ofelithikan sto telos tis imeras kinoi pou faan to ksilo kai an pragmati piran dikastirio tin astinomia. Parepiptontos mikaela ene 10% oi fitites sti kipro, en lioi parapano 🙂
sto telos tis imeras an asixtiristoun eugenika ta dieutharmena komata, diladi klisi to koma tis masas sto opio ipagonte oloi, tote isos oi fitites ksipnisoun kai doun ti ginete giro tous anti na zoun sto kosmo tous. Oi fitites an kapote enothoun mporoun na askisoun poli piesi otan pernonte apofasis, eksalou en to melontiko ergatiko dinamiko pou tha stiriksi to topo.
Iparxoun polla an se oti ipa, simpliroste osa kena den simplirosa
By: george on 7 Απριλίου, 2006
at 6:09 μμ
Αν τους εδέρναν γιατί ήταν φοιτητές να πω ότι μπορεί κ να εσηκώνουνταν να κάμουν διαμαρτυρίες, αλλά κ να μην ήταν φοιτητές ήταν να φαν ξύλο σε τούτη την περίπτωση. Δεν τις εφαάν λόγω της ιδιότητας του φοιτητή. Με το σκεπτικό τούτο έπρεπε όλοι να ξεσηκωθούμε. Για το ότι οι φοιτητές ίσως έπρεπε να ήταν οι ΠΡΩΤΟΙ εκεί συμφωνώ, αλλά για αυτό υπάρχουν πολλοί άλλοι λόγοι (άσχετοι με το θέμα).
By: μ on 8 Απριλίου, 2006
at 6:35 πμ
o monos logos pou ekana anafora stin idiotita tous ws foitites einai gia na mporoume oi perissoteroi mas na taftistoume mazi tous. allo patatoparagogos, allo fortigatzis, jie allo foititis
By: firfiris on 8 Απριλίου, 2006
at 7:45 πμ
Εγώ το σχόλιο εν το έκαμα για να θίξω το ΑΤΙ (παρόλο που τραβάς λίο το σχοινί στην Πληροφορική που ξέρω τι γίνεται) ή τα κολλέγια. Απλά θεωρώ ότι εν νομιμοποιείται κάποιος που διά η μάμμα του ένα κάρο λίρες για να πάει σε ιδιωτικό εφτατάξιο τζαι αλλό ένα κάρο λίρες για να πάει πανεπιστήμιο στο εξωτερικό να μιλά για μαμμόθρεφτα που εμείναν Κύπρο.
Έννεν θέμα προσωπικής βεντέττας για να φκάλουμεν τα CV μας έξω να δούμε ποιος εν ο ικανότερος, ή να γράψουμεν ούλλοι το πόθεν έσχες μας να φανεί αν είμαστεν αντάρτες της πορδής με τα διαμερίσματα της μάμμας στην Αγία Νάπα. Παντού έσιει ευσυνείδητα πλάσματα τζαι μαλάκες, τζαι η διαφορά τους έννεν γεωγραφική.
By: Γιώργος on 8 Απριλίου, 2006
at 12:36 μμ
hehe sosta, den ixa skopo na thikso prosopika esena, apla na kamo anafora sti katastasi tou fititokosmou sti kipro. Parepiptontos afou kseris ti ginete sti pliroforiki mirastou tin apopsi sou mazi mas
By: george on 9 Απριλίου, 2006
at 9:34 πμ
milate gia diamartyries pou 8a eprepe na ginoun stin kypro apo foitites? Gia poion logo omws kserete? Giati diamartyria prepei na yparxei logos…
By: Zoelin on 9 Απριλίου, 2006
at 10:28 πμ
diamartiries ginonte otan apetas ta dikea sou fantazoume, i otan sou sterounte kapia apo ta dikeomata sou
By: george on 9 Απριλίου, 2006
at 10:55 πμ
to loipon o logos pou milisa me sklira logia (kai pou na deite jina pou eipa tou firfiri private) einai isos giati touti en i empiria mou pou ta plista atoma pou gnorizo pou emeinan kipro
me exairesi orismenos pou emeinan gia oikonomikous logous (kai en xekatharo touto, giati doulevoun gia na plironoun ta didaktra tous oi idioi ktl) oi plistoi pan sto kollegio giati en exoun tipote kalitero na kamoun. pikri alithia
oso gia to ucy, en nomizo oti amfisvitei kanenas oti overall en kalo panepistimio. apla exei kai ekeino ta plin tou. iparxoun polla panepistimia stin agglia pou en entelos gerima kai egemosan kipreous pouton kairo pou empikame eu, opos kai se orismenes alles xores. omos touto edoke tin efkairia se arketo kosmo pou ithele na kamei kati diaforetiko na to kamei. je touto en mia kali arxi
epimeno oti en mammothrefta ta atma pou oute laundry en xeroun na valoun sta 25 tous, pou en xeroun na kamoun kati parapnao poumakaronia vrasta ktl ktl. opos kai ekeina ta atoma poue rkounte ta lefta tou mina (i tou examinou i whatever) kai frontizoun na ta exafanisoume mesa stin proti evdomada (ta kazino en to highlight).
oute i proti katigoria oute i defteri en arketa ipefthini oste na diekdikisei tipote parapano pou perissoteri efkolia..
apla ta pramata, no hard feelings. exaireseis iparxoun pantou
By: michaella on 9 Απριλίου, 2006
at 5:43 μμ
prepi na grapsi kapios ena athro gia ksenitemenous fitites, epivalete 😛
By: george on 9 Απριλίου, 2006
at 7:42 μμ
Not at all 🙂 Εγώ εν νιώθω προσβεβλημένος, απλά διατυπώνω μια διαφωνία.
Φυσικά τζαι εν περίμενω τρελλά ποσοστά που τα κολλέγια, όπως εν τα περιμένω που τους γόνους πλουσίων στην Αγγλία. Το ίδιο ισχύει τζαι για τους κούσπους των Βαλκανίων τζαι τα καλομαθημένα του ΠανΚύπ.
Πέραν τούτου όμως έσιει ευσυνείδητα άτομα τζαι η αναλογία τους φαίνεται μου να αντιστοιχεί περίπου με τα νούμερα τους. Τουλάχιστον τούτη εν η προσωπική μου εμπειρία με τους ακτιβιστές στην Κύπρο.
By: Γιώργος on 9 Απριλίου, 2006
at 8:31 μμ
na sas grapso ego otan me to kalo epistrepso spiti methavrio hehe. na to grafo mes to traino pou enna varkoume
eixa grapsei pantos kati telia stis arxes, molis exekinisa to blog mou
oti en exoume spiti.. nowhere feels like home. ama eisai kipro nevriazoun se oula kai mashese gia tin agglia kai ama eisai agglia laleis me ethniki iperifania pantou ego eimai kiprea je stin xora mou eshei ilio lol
By: michaella on 10 Απριλίου, 2006
at 12:02 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/10/%ce%b1%cf%87%ce%ac%cf%81%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%b7-%ce%ba%ce%b9-%ce%b1%ce%bb%ce%ae%cf%84%ce%b9%cf%83%cf%83%ce%b1/,"Όλοι χωρίσαμε σε κάποια φάση, όλοι πληγωθήκαμε, όλοι πληγώσαμε, γενικά όλη εφάμεν τα μούτρα μας και εταΐσαμεν πίττα του άλλου. Άλλα πόσοι γνωρίζουν τις κατηγορίες των χωρισμένων; Ώς κοινωνική προσφορά το Ξενύχτικον “Μιραμπέλλα” σας τις παρουσιάζει…
Ο απαρηγόρητος – Η μουσική του Χρήστου Κυριαζή έχει την τιμητική της. Συνήθως αυτή η κατηγορία περιλαμβάνει αυτούς που περάσανε μεγάλο έρωτα και μεγάλη φουρτούνα. Χαρακτηριστικό της είναι τα τρία στάδια της απώλειας, δηλαδή η άρνηση, η κατάθλιψη, και η ανάκαμψη. Στην αρχή σαν μηχανισμός αυτοάμυνας ο ανθρώπινος οργανισμός αρνείται κατηγορηματικά να συνδεθεί με την πραγματικότητα με αποτέλεσμα ο ατυχής νέος/νέα να παρατείνει το μαρτύριο του. “Δεν χωρίσαμε στ’ αλήθεια”, “εννά στραφεί πίσω”, “απλά θέλει τον τζαιρόν του το θέμα” κλπ φράσεις, κάτι όπως τον Χουσέϊν που φωνάζει ακόμα μες τα δικαστήρια ότι εν πρόεδρος του Ιράκ. Σύντομα όμως η πραγματικότητα επιβάλλεται και τότε αρχίζει το κλάμα όπως το τροπάρι της Κασσιανής. Όποιον έυρουν μπροστά τους πελλανίσκουν τον με τα παθήματά τους παντές τζιαι τους άλλους κόφτει τους, τζιαι φύρνουνται τζιαι οδύρουντε για την απώλεια τούς. Ακούν τραγούδια για “μπαρ και μοτέλ”, “φίλε την αγαπάω ακόμα…” και άλλες παρόμοιες μαλακίες οι οποίες ταυτίζονται μαζί τους (ήβραν τρόπο οι τραγουδοποιοί να κόφκουν λίρα). Μετά που θα τους περάσει η γλωσσοδιάρια περνούν μιαν αμίλητη φάση όπως τους κατατονικούς τζιαι παν οι μετοχές της Μάρλμπορο πάνω. Από το κλάμα το πολλίν καλά κάμνετε να φορείται σωσίβια αν τους επισκεφτείται στο σπίτι τους. Μετά αρχίζει η ανάκαμψη αλλά δυστυχώς η επόμενη σχέση επωμίζεται με τις αμαρτίες και της ανασφάλειες της προηγούμενης. Οι γενέτζες μαραζώνουν διότι συνειδητοποιήσαν ότι ο καλός τους έννεν ο άντρας της ζωής τους (κρίμας τα όνειρα για το πως θα βαφτίσουν τα μωρά) ενώ οι άντρες κάμνουν μπάντζι τζαμπ πάνω σε κουγκρί διότι ερωτεύονται πιο σφοδρά και έντονα (προσωπική άποψη!). Τζιαμαί να δείτε ζάβαλλιν και κακό.
Βασικά άμαν ερωτευκούμαστε, στην ουσία αγαπούμε δκυο άτομα. Τζίνον που νομίζουμεν ότι αγαπούμε, τζιαι τζίνον που πραγματικά είμαστε μαζί του. Δηλαδή άλλην μας εδείξαν τζι άλλην μας εμπήξαν. Όπως έγραψε και ο Εξυπερύ, η ωραιότητα του έρωτα είναι η άγνοιά μας ότι μπορεί κάποτε να τελειώσει.
Ο σικκιμετζής – “Στον κώλο της ρεπάνι”, “να πάει να γαμιέται”, “ούτε και γνωρίζω τη κάμνει”, “που θέλεις να….δε κώλο ποτζί!”, “θα ζήσω ελεύθερο πουλί” . Αυτοί οι τύποι ουδέποτε αγαπήσαν κάποιον πλην του εαυτού τους και συνήθως χωρίζουν γιατί εβαρεθήκαν να γαμούν τον ίδιο πούττο, ή γιατί το πράμα πάει να σοβαρέψουν τζιαι δεν θέλουν να είναι τέλεια μαλάκες, ή τους χωρίζουν οι γενέτζες γιατί τους εκαταλάβαν τί καρακιόζηδες είναι. Συνήθως έτσι τύποι γυρέυκουν ροκόλες διότι εν άπειρες τζιαι δεν καταλάβουν που παν να μπλέξουν. Είναι η μοναδική κατηγορία που ανοίγει μπουκάλα για να κεράσει τζιαι να κάμι χάζι. Συνήθως η τραυματίες της υπόθεσης ανήκουν στην κατηγορία “απαρηγόρητοι”. Αν η γυναίκα είναι σικκιμετζίνα πιθανών το επόμενο βράδυ να τραππιδκιέται όπως το κουνέλι με κάποιο που ήβρεν μες το πατάρι του Λε Κκαφέ. Στην ουσία τέτοια άτομα ή πληγωθήκαν παλαιότερα (πίσω από κάθε μαλάκα κρύβεται μια πουτάνα – Φιρφιρής) και το παιζουν άνετοι αλλά στην ουσία πρόκειται για πολλά ανασφαλή άτομα που εν κρίμα. Όταν μεγαλώσουν και καταλάβουν τι κορμιά χαμένα είναι αρχίζει να κατεβαίνει ο νους τους αλλά είναι αργά, προς το παρών διούν του Playstation τζι αφτέννει.
Ο ζηλιαρόγατος – Αν η ΗΠΑ βάζαν ένα ζηλιαρόγατο χωρισμένο για κατάσκοπο ουδέποτε θα είχαν να ανησυχήσουν για τρομοκρατικά κτυπήματα. Η δυνατότητα κατασκοπίας κάμνει τον Τζειμς Μποντ να μοιάει αγγουδερό με πιπίλα. Παρακολουθήσεις με αυτοκίνητα, απειλές ξυλοδαρμού, δραματικές ερμηνείες (τύφλα ναχουν τα Όσκαρ), παρακολουθήσεις τηλεφώνου (πχ με gps tracking για αγγλία χωρίς να το ξέρει ο άλλος. Μεν με ρωτήσετε, εν σας λαλώ, τζιαι όχι δεν το έκαμα για εμενα) και άλλα τέτοια. Κάθε νύχτα στέλνουν τζιαι ένα κολλητό τους σε ένα κλαμπ undercover για να αναφέρει τη γίνεται. Αν ανακαλυφτεί άλλο πρόσωπο τότε γίνεται της Αρμενίας (για την οδό μιλώ όχι για την γενοκτονία).Αυτοί οι τύποι πιάνουν κάθε τρείς και λίγο για να ελέγξουν τον άλλο χωρίς να καταλάβουν οι ίδιοι ότι γίνονται ενοχλητικοί. Επιχειρήματά τους “ευρωπαίος και κεράτας δεν γίνομαι”, “καλύτερα να της τα φορήσω πρώτα πριν να μου τα φορήσει” κλπ. Η ψυχαναγκαστική τους συμπεριφορά είναι αποτέλεσμα ανασφάλειας που εξωτερικεύεται σαν κτητικότητα. Κατά κανόνα είναι πολλά καλές ψυχές αλλά τραύματα παλιά και άλλες ανασφάλειες τους εξαναγκάζουν να γίνουντε γαδάροι-γαδάρες. Τριχομαλλίσματα, ττοποπουζιάσματα κλπ ευρωπαικές πρακτικές δεν είναι ασυνήθεις. Οι ζηλιαρόγατοι είναι αυτοί που πληγώνουνται περισσότερο από όλους διότι περισσότερο από την καρδιά τους ο χωρισμός κτυπά κατευθείαν στο εγώ τους. Ο εγωισμός τους είναι που τους καταστρέφει. Έτσι πλάσματα οικτίρω τα ειλικρινά διότι το αρφα και το ωμέγα σε μια σχέση υποτίθεται εν η εμπιστοσύνη.
e firfiri exixases tin katigoria xorismenon «mic» ahhahaa
By: michaella on 10 Απριλίου, 2006
at 9:40 πμ
pragmati piso apo kathe malaka krivete mia poutana, alla pou empiria enos kolitou, pisteuo oti oi malakia krivetoun kapou mesa tous kai aformi gireuke na fki ekso. A episis tetiou idous malakes en kai melodramatikoi kai len pramata opos den tha vroun alli gineka etc (allos gnostos toutos) kai asxeto pos kathe eftomada tsimounte kai me alli. Episis eprepe na valis ti katigoria ton xorismenon pou en mazi akoma, diladi ton pezevegkion pou en fefkoun pou ti gineka tous pou tous ekame kai 10 filous, kai lali tous na fioun. Pantos i empistosini ine to pan se mia sxesi, xoris empistosini en prokite na katalavis ti tha pi pragmati sxesi.
By: george on 10 Απριλίου, 2006
at 7:27 μμ
re asxeto me pion jimase kai asxeto pion «esheis diko sou». kaka ta psemata enne apraitito na sindiazontai ta dio
By: michaella on 10 Απριλίου, 2006
at 11:53 μμ
γίνεται της Αρμενίας (για την οδό μιλώ όχι για την γενοκτονία)
καλό!
By: μ on 11 Απριλίου, 2006
at 10:46 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/11/%ce%ba%ce%b1%ce%b8%ce%ad%ce%bd%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%b5-%cf%84%ce%bf%ce%bd-%cf%80%cf%8c%ce%bd%ce%bf-%cf%84%ce%bf%cf%85/,"Με βάση το προηγούμενο ππόστ, φανταστήκατε τί θα γίνει αν βάλετε μαζί ένα χωρισμένο αρσενικό από το κάθε είδος; Οι δημοσιογράφοι της Μιραμπέλλας κρυφάκουσαν την εξής συζήτηση σε μπυραρία στη Λευκωσία….
A= Απαρηγόρητος Σ= Σικκιμετζής Ζ=Ζηλιαρόγατος
Α- Ααααα! Έφυεν τζι άφησε με. Αααααα! Κλαψ, κλουψ, λυγμ, οϊμεεεε, τι να την κάμω έτσι ζωή.
Σ-Κανεί τζι επέλλανες μας. Έσιει που την ώρα που εκάτσαμεν κλαίεις όπως την ετοιμόγεννη.
Α- Που καταλάβεις εσύ ρε μαλάκα (σνιφ), εγώ είχα σοβαρό σκοπό. Εθώρουν την τζι άννοιεν η καρκιά μου φύλλα φύλλα. Ααααα, χαττά που έπαθα. Που να με καταλάβεις. Αγάπησα και πόνεσα…
Σ-Κι εγώ επόνεσα μια φορά.
Α-Πότε;
Σ-Που έλυσα το μιαλιόνα μου μες την πόρτα.
Α-Άτε ρε μαλάκα, μεν με περιπαίζεις. Ποτοοο! Πουντο ποτοοοοό!
Σ- Έτσι κλαμούρης που είσαι καλά να σου κάμει. Εμένα θωρείς με να μαραζώνω;
Α- Εσύ είσαι αναίσθητος, εσύ δεν αγάπησες αληθινά (με ύφος Ξανθόπουλου που πάλε έμεινεν ορφανός).
Ζ- (Μέχρι τώρα σκεφτικός). Πάω έξω γιατί εν πιαννεί σήμαν το μόπαϊλ δαμέσα…
Σ- Καθένας με τον πόνο του. Εγώ φίλε μου απαρηγόρητε εφιλοσόφισα τες γεναίτζες. Εν αξίζει να μαραζώνεις για έναν πουκάμισο αδειανό, για μιαν Ελένη..
Α- (Ανακρεώντιος κραυγή) Ααααααα, που είσαι Έλενα μου, αααααααα…ρε μαλάκα γύρε ακόμα ένα τζιάκκ ντάνιελς. Τι μου την εθύμησες τωρά, ααααα…
Σ- Έλα, πιέ να σου περάσει. Ο Τζιάκκις εν ο καλλύτερος φίλος του αθρώπου. Δε ποτζί στο μπάρ την Ρωσσίδα ίνταλως μας θωρεί. Αλώπος εννάρτει να κάτσει δαμαί…
Α-Έν θελω Ρωσσίδα, θέλω την Έλενα που τα Λύμπια, αααα..
Σ-(Προς την Ρωσσίδα). Χάλοου πέϊπι, μαϊ νέϊμ ις Γιώρκος. Ότσχι χαρασιό;
Α-Μαλάκα, νέψε της να φύει τζιαι έν έχω όρεξη. Γύρμου αλλό’ναν.. (νέφκει της Ρωσσίδας να φύει).
Σ-Ρε πελλέ, πιννείς πολλίν τζιαι εννα σε πειράξει. Γιαβάζ γιαβάζ.
Α-Άισμε να πιω να ξεχάσω. Ελενα μουυυυ.
Ζ- (Μπάινει φουρκαστός μέσα). Σηκωθείτε γρήορα, πκιερώστε να φύουμεν.
Σ-Τί έγινεν πάλε;
Ζ-Έπιαν τηλέφωνο τον Τσιολή τζιαι το Γιαννούιν. Η Άντρη εσχόλασεν η ώρα εννιά, εν δεκάμισι τωρά τζιαι ακόμα να πάει έσσω. Το αυτοκίνητο της λείπει…
Σ-Να δούμεν με πιον τράππιδκιέται…χεχεχεχε.
Ζ-Έννεν αστείο ρε μαλάκα. Πληρώστε να φέυκουμε. Εγώ θα πάω Παπαφιλίππου, εσύ Δισκοθήκες τζιαι ο Απαρηγόρητος ποτζί στο Γιέλλοου, στο Ππικατίλλι.
Α-Ελενα μου, πού είσαι να πάμεν στο Γιέλλοου να φάμε σάπμαριν μάνα μου. Μπουεεεε!Τί μου εθθύμισες τα σάπμαριν τωρά (γύρνει ποτό πάλε).
Σ-Απαρηγόρητε, πείννε τζιαι μούλλωννε.
Ζ-Άτε ρε μαλάκες, άξιππα! Μαλάκα τζιαι αν την κόψω με τζίνον τον καρακιόζην εννα του πιώ το γαίμαν.
Α-Μια φορά έκοψεν η Έλενα το δακτύλιν της τζιαι έτρεσιεν γαίμαν…Έλεναααα
Σ+Ζ-ΣΚΑΖΕ ΜΕ ΤΗΝ ΕΛΕΝΑ!
Σ-(Προς τον Ζ). Ρε πελλέ, σάννα τζιαι παρακάμνεις το; Εν είσαι λλίον υπερβολικός;
Ζ- Υπερβολικός; Εγώ; Ρε, σχολάνει που η ώρα εννιά, άτε να θέλει έναν κάρτον να πάει σπίτι γιατί έν έσιει κίνηση, εννα μέν θέλει τζιαι τρία κάρτα να σαστεί να πάει να έβρει τον λεγάμενο, (μουρμουρίζει μέσα από τα δόντια του) εννά του λύσω τα μουτσούνια του… (Κτυπά τηλέφωνο τζιαι σηκώνεται τζιαι φέφκει…)
Σ-Άτε ρε Α, πάμε να φύουμεν τζιαι εν κουρτισμένος να δώκει ξύλο ο Ζ…
Α- Καλάν…
Προχωρούν προς την έξοδο, ο Α σταματά τζιαι πιάνει κουβέντα την Ρωσσίδα.
Α- Γιουαρ νέϊμ ις Έλενα; No; Γότ ις γιουρ νέϊμ;
Ρ-Σβέτλανα.
Α- Τζιαστ λάϊκ Έλενα. Έλεναααα
Σ- Κανέι σε ρε που εννα κλάψεις του πούτανου. Άτε ρε πάμε να φύουμεν.
Ζ-Έπειαν με τηλέφωνο ο Σίμος που το Πέρα Πέδι τζιαι είπεν μου ότι είδεν ένα αυτοκίνητο Γκολφ Τζι Ττι που εκάθετουν μια μέσα που έμοιαζεν της Άντρης στα φώτα του Μακντόναλντς. Κάπου θα επαρκάραν άμπα τζιαι δουν πουποτε την Άντρη μες το Στάρλετ. Πάμεν Μπλίνκερς. . .
Σ-Εν πάμεν Άβυσσο ή Μανχάτταν καλλύτερα;
Z-Άτε ρε μαλάκα τωρά, μεν μου μάσιεσαι τζιαι εσύ!
Σ- Πόσον τζιαιρόν έσιει που εχωρίσετε.
Ζ-Ανάμιση χρόνον, γιατί;
Σ-Τίποτε. . .
en eshei lathos
By: michaella on 11 Απριλίου, 2006
at 10:11 πμ
laleis na kamw kariera sto theatro i sto sketch tis kyriakis
By: firfiris on 11 Απριλίου, 2006
at 10:27 πμ
xixixix!!!
By: Panayiota on 11 Απριλίου, 2006
at 3:40 μμ
sto RIK! na anaviwsoun ta sketch se sugxrono mode! 😀
By: x on 11 Απριλίου, 2006
at 3:45 μμ
Eixa polu kairo na gelasw toso – kai polu kairo na akousw tosa Kupriaka! xaxaxaxa Sunexise etsi!
By: Sophia on 11 Απριλίου, 2006
at 10:08 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/14/%ce%b2%ce%b1%ce%bd%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%b2%ce%b5%cf%81-%ce%b1%ce%b3%ce%ac%cf%80%ce%b7-%ce%bc%ce%bf%cf%85/,"Πρόσφατα η εφημερίδα “ΠΟΛΙΤΗΣ” ανάφερε ότι η Ζυρίχη, η Γενεύη και το Βανκούβερ είναι οι 3 πόλεις με το πιο ψηλό βιωτικό επίπεδο στον κόσμο. Επειδή τυγχάνει να σπουδάζω στο Βανκούβερ τα τελευταία 4 χρόνια θεωρώ χρηστό και σκόπιμο να κάνω μια σύγκριση με την Κύπρο για να δω αν όντως αυτό ανταποκρίνεται στην αλήθεια.
Να σημειωθεί ότι το Βανκούβερ (μαζί με την ευρύτερη περιοχή) έχει έκταση πολλαπλάσια της Κύπρου και ένα πληθυσμό 2,000,000 κατοίκων. Επιλέγω κατηγορίες που είναι συγκρίσιμες ώστε να μπορείτε να πάρετε κάποια ιδέα. Δεν μπορώ για παράδειγμα να συγκρίνω μουσεία ή άλλους παράγοντες που εξαρτώντε αποκλειστικά από το μέγεθος ή την ιστορία της πόλης.
Δημόσιες Συγκοινωνίες – Προσπαθώντας να πάω από το σημείο Α στο σημείο Β.
Βανκούβερ – Μπαίνοντας στην ιστοσελίδα http://www.translink.bc.ca καταχωρώ την διεύθυνσή μου και τον τελικό προορισμό μου. Σε δευτερόλεπτα έχω πρόγραμμα και οδηγίες που είναι η κοντινότερη στάση, πότε περνά το επόμενο λεοφωρείο, πού να αλλάξω λεωφορείο αν χρειάζεται, πόση ώρα θα διαρκέσει το ταξίδι και πόση απόσταση έχω να διανύσω σε μέτρα μέχρι το τελικό σημείο προορισμού μου. Τα λεωφορεία είναι υπερσύγχρονα, με ράμπα για τα αναπηρικά καροτσάκια, “γονατούν” για τους ηλικιωμένους, διαθέτουν θέρμανση και πολλά κινούνται με ηλεκτρισμό ώστε να μην μολύνουν το περιβάλλον. Πολλές φορές στην οροφή υπάρχει τυπωμένη ποίηση για να διαβάζεις μέχρι να φτάσεις στον προορισμό σου. Ένα εισητήριο κοστίζει 2.25 δολάρια καναδέζικα (μια λίρα δική μας και κάτι) και διαρκεί δύο ώρες, δηλαδή μπορείς να πας κάτω πόλη να κάμεις τη δουλειά σου τζιαι να στραφείς πίσω. Στάση υπάρχει κάθε 200-400 μέτρα τζιαι τραβάς ένα κορδονάκι στο παράθυρο για να σταματήσει το λεωφορείο.
Λευκωσία – Καρτεράς μές το αγιάζι να περάσει ο παλιοκαρκαντάς που θα σε μεταφέρει. Ας υποθέσουμε ότι περνά στην ώρα του, οι ανάπηροι καλύτερα να μάθουν να περπατούν, κάνοντας άλμα εις ύψος (αν είσαι γέρος γάμα τα) να ανεβείς κάθεσαι στα παλιοκαθίσματα. Σχισμένα, γδαρμένα, με βίλλους ζωγραφισμένους με μαρκαδόρους στο κάθισμα για την πνευματική σου διαπαιδαγώγηση, προσπαθείς να γύρεις πίσω τζιαι να κουρρώσεις να βράσεις γιατί είναι χειμώνας και θέρμανση γιοκ. Σε κάποια φάση ο λεωφοριατζής βαρκέται τζιαι άφκει τζιαι ένα Σίνιορ να παν κάτω οι σκοτούρες τζιαι τουμανιάζει σε. Θέλεις στάση; Τρώεις μια Χολς να καθαρίσει ο λαιμός σου και μετά φκάλλεις φωνή όπως τον νεοσύλλεκτο “ΣΤΑΣΗΗΗΗ!!!!” Στάση υπάρχει κάθε χιλιόμετρο και γενικά όποτε καυλώσει του οδηγού ή του επιβάτη (άφησμε πας το άλτ ρε κουμπάρε! Τζιαι ας μαλακίζονται οι οδηγοί πίσω).
Αστυνόμευση – Τί γίνεται όταν σε σταματά η αστυνομία για παράδειγμα
Βανκούβερ – Παρκάρει το αυτοκίνητο του ο αστυνομικός που πίσω που το δικό σου λόγω του ότι υπάρχει ενσωματομένη κάμερα στο ταμπλώ που καταγράφει τα πάντα, το πως σε ελέγχει, το πως αντιδράς κτλ. Ο αστυνομικός φέρει πιστόλι και διακριτικά πάντοτε ώστε να κάνει γνωστή την ιδιότητά του και να εμπνέει πειθαρχία και κύρος. Σου μιλάει σταθερά και επιβλητικά χωρίς να είναι αγενής “Sir, you have been speeding 25 km above the limit and you shall be reported. Can I have your driver’s licence and car insurance please?” Αμέσως καταγράφει τα στοιχεία σου στο λάπτοπ που έχει μαζί του ώστε να ενημερώνεται αυτόματα η βάση δεδομένων της τροχαίας και για να μην μπορεί να σβύσει κανένας ανώνυμα την καταγγελία. Αν η παράβαση σου είναι μικρή σου δίνει προειδοποίηση και σε αφήνει να φύγεις. Αν σε ξαναπιάσουν να βουράς τρώεις την τζιαι πάεις αντάρα διότι είδη γνωρίζουν ότι η προειδοποίηση δεν σου έκαμεν τπτ. Ήμουν μάρτυρας σε καυγά στο πανεπιστήμιο και κάποιος τηλεφώνησε αστυνομία. Που την ώρα που έκλεισε το τηλέφωνο σε δύο λεπτά και τριανταεφτά δευτερόλεπτα εκατέβηκεν έναν περιπολικό τζιαι εσύναξεν τους.
Λευκωσία – Πετάσσεται ο αστυνομικός πίσω που τον βραμό τζιαι σιέζεις πάνω σου διότι δεν τον είδες τζιαι χαζίρι να πάεις να καρφωθείς. Κοντεύκει σου και αρχίζει ο διάλογος “Ίνναμπον ρέ κοπελλί, βάλλουμεν απου ρέξει;” “Ποιός εν ο παπάς σου;” “Τί δουλειά κάμνει;” “Γιατί βουράς;” Εξαιρούνται οι ποιό νεαροί αστυνομικοί διότι είναι πιο ευγενής επαγγελματίες αλλά αν είσαι γυναίκα και όμορφη δώστους το τηλέφωνό σου τζιαι κάτι γίνεται. Ο λόγος τους είναι πάντα έναντι στο δικό σου, καμιά κάμερα, κανένας έλεγχος. Αν τύχει τζιαι ππέσεις στα σιέρκα της ΜΜΑΔ άρχισε τζιαι κάμνε τον σταυρό σου… Το πολλίν πολλίν να φκεί η αστυνομία παραπονούμενη στο δικαστήριο τζιαι να πεί ότι είσαι αχάριστος διότι ενώ σου εδώσαν δωρεάν μασάζ σιάτσου εσύ καταγγέλεις ξυλοδαρμό.
Εκπαίδευση – Πανεπιστήμια
Βανκούβερ – Το πανεπιστήμιο Βρεττανικής Κολομβίας http://www.ubc.ca έχει 35.000 φοιτητές, είναι ένα από τα μεγαλύτερα ερευνητικά κέντρα του κόσμου (εν χούμίζουμαι διότι εν πολιτικές επιστήμες που σπουδάζω, και ναι ήμουν σπασματάκι στο σχολείο) με καθηγητές νομπελίστες, πρέσβεις των ηνωμένων εθνών, κλπ κλπ κλπ. Είχα την τιμή να μου παραδώσει μάθημα Lloyd Axworthy (πρώην Υπ.Εξ του Καναδά και ο αρχιτέκτονας της συνθήκης της Οττάβας που κατάργησε ανα τό παγκόσμιο τις νάρκες κατά προσωπικού και υποψήφιος για νόμπελ ειρήνης) καθώς και ο Michael Byers, διεθνούς φήμης δικηγόρος ανθρωπίνων δικαιωμάτων και ένας από τους κατήγορους του Μιλόσεβιτς. Όσοι απο εσάς σπουδάζεται διεθνείς σχέσεις σίγουρα τον γνωρίζετε. Αποφοιτώ αισίως τον Μάϊο και δεν έχω συμπληρώσει μέχρι σήμερα ΟΥΤΕ ΜΙΑ φόρμα. Όλα γίνονται από το ίντερνετ, όπως επίσης και η εγγραφές μαθημάτων με οδηγό για το ποιά και πόσα μόρια υπολείπομαι. Το πανεπιστήμιο διαθέτει το μεγαλύτερο ασύρματο χάϊ σπιντ δίκτυο πανεπιστημίου στον κόσμο. Χωρίς υπερβολή μου έτυχε να κάμνω κακκά μου στις τουαλέτες του πανεπιστημίου και να μιλώ στο ΜΣΝ με τη φίλη μου Κύπρο με το ππόκετ ππισί μου.
Λευκωσία – Το πανεπιστήμιο κύπρου είναι ένα χάλι μαύρο που προσφέρει ελάχιστους κλάδους σπουδών και εξ όσων ακούω από φίλους που σπουδάζουν εκεί. Η ιστοσελίδα του και μόνο θυμίζει δουλειά αγράμματου Αιθίοπα που ανακάλυψε το ίντερνετ όπως ο πρώτος άνθρωπος ανακάλυψε τη φωτιά. Η γραφειοκρατία τσακρά κάμηλο και μην τολμήσεις να θέλεις να αλλάξεις μάθημα γιατί τρέχεις όπως τον Κεντέρη με τους μαύρους πουπίσω του. Οι καθηγητές εξ όσων ακούω πάντοτε διορίζουντε με το μέσο και όσο για έρευνα και άρθρα σε έγκριτα journals του εξωτερικού ούτε λόγος. Το μόνο καλό είναι που σου αναγνωρίζει αμέσως το πτυχίο το ΚΥΣΑΤΣ αν και δεν θα με παραξένευε να ακούσω και το αντίθετο.
Φυσικά θα μου πείτε “Καλάν ρε Φιρφιρή, αφού εν τόσο καλά τζίκάτω Κύπρο τί γυρεύκεις;” Επεθύμισα τη μάμμα μου.
thelo ki ego na milo sto msn otan kamno kakka!!!…xixix!
eutuxos den etuxe na xrisimopoiiso bus stin kupro alla den amfivallo gia tin athlia katastasi tous.
oso gia to panepistimio… ti na po.oloi me to meso eimaste.. en psemata?)
ela kupro k tha parakalas na exeis, believe me!
By: Panayiota on 14 Απριλίου, 2006
at 9:49 πμ
i agglia pantos en polla piso se sxesi tou kanada. NAI exoume kai emeis network. exei mia evdomada pou prospatho na mpo na do ta emails mou, alla kamnoun «anakainisi» tis selidas kai parolo pou tora egine pioanthropino to design, EN ME VALLEI MESA. episis kamnoume kai emeis formes pou to internet, alla fisika en pan pote ston proorismo tous opotan laloun sou kalitera kame kai mia kanoniki
ta leoforia en polla pio akriva (1.50) kai paeis mono mia fora ston proorismo sou. alla exoun facilities gia anapirika karotsakia, amaxoudes kai theseis gia ilikiomenous. ta pio kainouria exoun kai tileorasoues mesa. mporeis na paeis stin selida tou tfl kai na kameis journey planner true, alla sinithos dia sou to pio direct route, oxi topio grigoro. dld enna sou pei perpata 20 lepta kai pienne se touti tin stasi epidi touto to leoforio paei ap’eftheias ekei pou theleis, i pienne sto tade traino, allaxe ston tade stathmo (pou paei apeftheias to treno pou eisai idi mesa) eno mporeis na allaxeis 2 traina kai na paeis sitn misi ora apo oti sou kamnei plan.
oso gia ta paneistimia iparxoun kai kala kai kaka pantou… apla iparxoun para polles epiloges
By: michaella on 14 Απριλίου, 2006
at 11:34 πμ
Γι’αυτό εγώ ονειρέφκουμουν το Nicosia underground.
Ναι, πήγα και σε καλύτερους τόπους αλλά ήθελα να επιστρέψω σπίτι μου. Που ξέρεις. Μπορεί μια μέρα να αξιωθώ να πω ότι μου αρέσει εδώ και δεν θέλω να πάω πουθενά αλλού.
«Ταξίδια πας για να επιστρέψεις»
By: drakouna on 14 Απριλίου, 2006
at 11:43 πμ
Well agglia eksartate pou to panepistimio pou esxis kai ti klado spoudon ise. Px an ise CS student in EL student esxis polla resources sti diathesi sou. Public transportation en akrivo stin agglia, alla an pais na kamis fititikes kartes gia leoforia etc (oiser kart imihs kai kati tethkia) erkounte pio ftina oula. Episis ta return tickets rifkoun ti timi. Prepi na rotisis. Oi odigoi ton leoforion en ksenoi, sinithos pou afriki, en miloun agglika kai en kai ratsistes stous ksenous. Astinomia en etixe na pao, kai elpizo oi. An kai ofilo na po oti sti kipro o mesos astinomikos en 1.65 (logo mesou) kai empnei sevasmo 0 (ekseresis iparxoun vevea opos o astinomikos pou edere ton ropa).
To panepistimio kiprou simpatho to polla, prepi na po. To meso orgiazi, kanoniko parakladi tou kipriakou komatos (KKM, kipriako koma masas). Oi kathigites pragmati kamoun ereuna, not. Ta publications pragmati vriskis ta pantou, sto souvlatsitiko tou kokou, stin simerini, phileleuthero, to periodiko (exoun panta apopsi oi lektores tou panepistimiou kiprou gia to kipriako). E na min xeso diladi.
Episis kati allo, giati oi fitites pou tin ellada exoun dorea geumata etc, kai oi kipreoi en exoun tpt?
Arese mou to komati ton leoforion sti kipro, pragmati to kati allo. An stamatisoun na ta xrisimopioun ta epipeda ripansis tha pesoun katakorifa sti kipro. Oi apostasis sti kipro ene toso megales pou na xriazoumaste ouloi autokinito, arki na ixame toulaxisto leoforia tis prokopis, me neous odigous, kai pioronoume kai 10 selinia parapano. I eugenia tou leoforiatsi stamata molis dis to leoforio, kami sou xari an se vali pano. Mono se kati xores tis afrikis iparxoun tethkies katastasis.
By: george on 14 Απριλίου, 2006
at 1:15 μμ
thelo ki ego ton byers gia kathigiti mou!!! (nai, apo ola ta kala tou vankouver ego ton byers ezilepsa!) i agglia den einai kai toso asximi, se merika simeia thimizei kipro kai poio babanania katastaseis gia na min eimaste sixna homesick.
aaaaa! epethimisa ki ego tin mama mou! snif snif pote en na erthei o ioulis?
By: Mata Hari on 14 Απριλίου, 2006
at 1:47 μμ
Ρε φίλε συγκρίνεις ένα πανεπιστήμιο που ιδρύθηκε το 1992 τζαι έσιει 5000 φοιτητές με ένα που ιδρύθηκε το 1915 τζαι έσιει 35000 φοιτητές. Μερικά που τα πράματα που λαλείς καλύπτουνται άνετα που τούντην διαφορά (όπως τον αριθμό προγραμμάτων τζαι την γραφειοκρατεία). Υπάρχουν τζαι άλλα που οφείλουνται στην Κυπριακή κοινωνική πραγματικότητα.
Για παράδειγμα, οι πρώτοι που εγινήκαν καθηγητές, τζαι τωρά εν μεγάλοι και τρανοί, εν κούσποι. Απλά ήταν στες σωστές (με ρουσφέττι) θέσεις (Παιδαγωγικό Ινστιτούτο, Ακαδημία κλπ) τον τζαιρό της ίδρυσης. Τωρά έχουν τα μεγάλα πόστα. Που την άλλη (αν θέλεις να το δεις λίο μακροπρόθεσμα το πράμα) οι νέοι καθηγητές έχουν και μαμώ τα προσόντα. Απόφοιτοι πεντάστερων πανεπιστημίων με πολλά δυνατό ερευνητικό έργο. Δώστου 10 χρόνια τζαι εννα φανεί η διαφορά (ήδη φαίνεται σε ορισμένα τμήματα).
Είμαι ο τελευταίος άθρωπος που εννα υπερασπιστεί το ΠανΚύπ, αλλά να το συγκρίνουμε στες παραμέτρους που μπορεί να γίνει σύγκριση.
By: Γιώργος on 14 Απριλίου, 2006
at 1:56 μμ
o kaliteros tropos to panepistimio kiprou na ginei ena poli kalo panepistimio einai na exei antagonismo.. kai na mpei mesa to principle of specialisation (pou tha elege kai o platonas). dld emena to panepistimio mou en kapos gerimo overall, alla exei 15 kladous pou en para para polla kalo kai epidiokoun polla kaloi foitites na mpoun se ekeinous tous kladous tou. en new university omos (itan politexnio kai egine panepistimio ta 90s nomizo) opotan en emporouse na exei olous tou tous kladous exisou kalous me ena pou ta old universities pou eixan 500 xronia na tous anaptixoun.
otan mpoun ta kolegia mesa gia paradeigma, toulaxiston ta 2 megala, os panepistimia, theoro oti kapioi kladoi ton kollegion enna einai kaliteroi pou tou panepistimiou kai vice versa. o antagonismos se afto ton tomea einai para poli igiis kai themitos.
oso gia tous kathigites den mporo na exo idian apopsi giati den mou edidaxan, alla se orismena lectures pou etixe na do merikous, gia kapious eipa «woh enna ithela n amou didaxei toutos oanthropos» kia gia kapious eipa «exei daskala nipiagogiou pou emporouse na to didaxi to thema kalitera». alla toutoi itan oi available tote, opos eipe kai o giorgos, toutous evalan.
tora xero para polla atoma pou skeftontai sovara tin panepistimiaki kariera, opotan theoro oti se merika xronia to epipedo tha anevei para polla psila. kai ama xekiniseis to research sou stin agglia, stin ameriki, stin gallia ktl, sinexizeis to, en to paretas. to problima enei oti touta ta atoma eparetisan to research tous prin 20 xronia aspoume pou irtan kipro, opotan gamata
By: michaella on 14 Απριλίου, 2006
at 3:05 μμ
to γιώργος: ναι ρε κουνπάρε αλλά δεν είναι ανάγκη να ιδρυθείς από το 1915 για να έχεις μια ιστοσελίδα της προκοπής, άσε που το πανεπιστήμιο μας έχει να εξυπηρετήσει λιγότερα άτομα τζιαι πάλαι κάμνει τα πούττους. ιμισh έχουμε τις καλύτερες τηλεπικοινωνίες στην ευρώπη, σκάτα τηλεπικοινωνίες έχουμε αμα το Σταρμπακς και το Κόστα έχουν καλύτερη κάλυψη του ίντερνετ. Να χρεώνουμε τζιαι εμείς περισσότερα για το πανεπιστήμιο. τί παει να πεί εν δωρεάν. οι τριτοβάθμια εκπαίδευση είναι προτέρημα κια όχι δικαίωμα.
By: firfiris on 14 Απριλίου, 2006
at 9:14 μμ
Ναι, αλλά παιδί μου ζεις σε μια ημικατεχόμενη πατρίδα… Εν έχουμεν λεφτά να πετάσσουμε για την εκπαίδευση. Πρέπει να ενισχύσουμε την άμυνα μας!
Να κάμουμε δρόμους κ οδικό δίκτυο; Επέλλανες; Έχουμε τόσους στρατιωτικούς και αντιτρομοκρατικό ουλαμό της ΜΜΑΔ να ταϊσουμε!
—-
Εγώ Καναδά επήα στην Οττάβα. Είναι πολλά συγιρισμένη πόλη, πεντακάθαρη, οργανωμένη (μέχρι τζαι λωρίδες για ποδήλατα έσιη μες το κέντρο)
Όμως, να μεν ξεχάνουμε ότι η Λευκωσία εν πιο παλιά πόλη που το Βανκούβερ κ την Οττάβα… Παρ’ όλο που έχουμε την τάση σαν Κυπραίοι να κάμνουμε κάτι κ μετά να σκεφτόμαστε.
Τώρα μπορώ να κτίσω εκατοντάδες ξενοδοχεία στην Πάφο κ να φάω που τον τουρισμό; Κάμνω το κ μετά σκέφτομαι ότι εχάλασεν η ταυτότητα του τόπου, εγέμωσεν τσιμέντους, οι δρόμοι εν τραβούν την κίνηση κτλ…
By: μ on 15 Απριλίου, 2006
at 7:42 πμ
kai i Paphos exei podilatodromous… xoris podilata na kikloforoun…
(ase pou den xoroun ena aytokinito na perasei)
By: Mata Hari on 15 Απριλίου, 2006
at 10:25 πμ
kai o protaras exei podilatodromous, alla xrisimopiounte gia parking ton pajero:P
By: michaella on 15 Απριλίου, 2006
at 11:25 πμ
Ρε Φιρφιρή επειδή υπάρχει σοβαρό conflict of interest εν μπορώ να σχολιάσω την ιστοσελίδα τους. Τζείνο που μπορώ να πω εν ότι ξέρω που πρώτο σιέρι, τζαι που τη ψηλότερη δυνατή θέση, ότι την ιστοσελίδα κρατά την σε τούτο το χάλι ένας συγκεκριμένος άθρωπος. Ο λόγος εν πολλά δημοσιουπαλληλικός, αλλά άστο γιατί εν θέλω να εκτεθώ γραπτώς…
By: Γιώργος on 15 Απριλίου, 2006
at 2:16 μμ
κατάλαβα, εβάλαν τον κάθε αχάπαρο γουεμπμαστερ για να δικαιολογούν το μισθό του… ε ρε κατακαημένη νήσος.
By: firfiris on 15 Απριλίου, 2006
at 8:03 μμ
epishs oi lektores pou kanoun publications (idiws gia to kypriako) einai apo kati tmhmata teleiws asxeta me to politics (kyriws filologoi kai daskaloi)
pantws ston dikomou klado (politikes kai koinwnikes episthmes) ta pragmata einai kapws isorophmena (an kai exoume kai teleiws blakes ka8hghtes).
To problhma einai to ekshs….Den mporeis na dhmiourghseis sta8erh apopsh giati ka8e ka8hghths ekfrazei kai mia sxolh politikhs skepshs, opote kai dhmiourgeitai ena sxetiko alaloum. Tritos dromos, e8nikismos, antie8nikismos, filoeyrwpaismos toy typou poso-wow-einai–eok-kai-giati osoi-lene-oxi-sthn-eok-en-telia-blakes, alla kai marxismos, ola mazemena se ena tmhma!
By: zappa on 16 Απριλίου, 2006
at 4:27 μμ
8a h8ela na mpw sto kolegio sas mporeite na mou dwsete merikes plirofories?euxaristw
By: vasw on 19 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:12 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/16/%ce%b5%ce%bd-%ce%b1%cf%81%ce%b3%ce%ac-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%ce%b2%ce%b1%cf%81%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bc%ce%b1%ce%b9/,"Η Κύπρος έχει 300.000 γυναίκες λυσσασμένες για σπέρμα αλλά οι Κύπριοι προτιμούν τις πουτάνες. Αυτές αποτελούν τη σεξουαλική προτίμηση του Κύπριου. Δυστυχώς και οι πολιτικές του προτιμήσεις είναι αντίστοιχες.
Τάδε έφη Γιάγκος Μικελλίδης….
Έναν πελλογιατρό να μας γλυτώσει!
(κοπέλια, συγγνώμη για τη σημερινή μαλακία αλλά είμαι υπό την επήρρεια καφεΐνης ένεκα εξετάσεων…)
poses fores na sas po na men diavazetai mikellidi?
anakatothikan ta stomashia mou pale proi proi! kala ta profilaktika enta eshei akousta ta gerima?
By: michaella on 16 Απριλίου, 2006
at 10:16 πμ
esy proi proi diavazeis blog? hehehe kala na patheis!
By: firfiris on 16 Απριλίου, 2006
at 10:36 πμ
χαχα, καλή επιτυχία ρε.
By: impius on 16 Απριλίου, 2006
at 11:18 πμ
Aπορία βραδύνοος:
Kαλά ρε Mικαέλλα, τι σχέση έχει αυτο που έγραψε ο Mικελλίδης με τα προφυλακτικά; Ποια η συνάφεια;
Δημητρης-Λευκωσία.
By: Anonymous on 16 Απριλίου, 2006
at 6:57 μμ
Καλή επιτυχία.
By: Γιώργος on 17 Απριλίου, 2006
at 7:01 πμ
ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΤΥΧΑΙΟ ΠΟΥ ΟΛΟΙ ΟΙ ΑΝΤΡΕΣ ΕΧΟΥΝ ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΓΟΥΡΟΥΝΟΦΑΤΣΑ.ΑΦΟΥ ΟΛΟΙ ΕΙΝΑΙ ΜΑΛΑΚΕΣ, ΑΧΡΗΣΤΟΙ, ΕΧΟΥΝ ΜΥΑΛΟ 3ΑΧΡΟΝΟΥ ΜΩΡΟΥ, ΒΛΑΚΕΣ, ΘΕΟΠΑΛΑΒΟΙ, ΑΝΩΡΙΜΟΙ, ΜΑΜΜΟΘΡΕΦΤΟΙ.
ΓΥΝΑΙΚΕς ΧΕΣΤΕ ΤΟΥΣ, ΚΟΡΟΙΔΕΨΤΕ ΤΟΥΣ, ΣΤΕΙΛΤΕ ΤΟΥΣ ΣΤΗΝ ΜΑΜΑΚΑ ΤΟΥΣ ΝΑ ΤΟΥΣ ΑΛΛΑΞΕΙ ΠΑΝΝΕς.
By: Anonymous on 8 Μαΐου, 2007
at 10:40 πμ
simfonv anonymouw!!!
se ayto to kosmo oi andres einai ypo exafanish. den yparxoyn avdres kai toytoys poy exoyme tvra laloyn oti einai antres eto to mono poy exoyn sto noy toys einai pvs ena kontepsoyn kapias kai meta ena th paroyn sto krebati. etsi einai ta mammourefta kipriogoyroynakia!!!!!!
By: anonymous on 31 Ιουλίου, 2007
at 12:57 μμ
simfonw anonymous!!!
se toyto to kosmo oi andres einai ypo e3afanish. den yparxoyn avdres kai toytoys poy exoyme tvra laloyn oti einai antres eto to mono poy exoyn sto noy toys einai pws ena kontepsoyn kapias kai meta ena tin paroyn sto krevati. etsi einai ta mammouthrefta kipriogoyroynakia!!!!!!
By: anonymous on 31 Ιουλίου, 2007
at 1:00 μμ
polal apothimena vlepw. ANTHROPOI! PROS TI TO MISOS, PROS TI O ALLILOSPARAGMOS! (pou elegen jie o Kambanellis)
By: firfiris on 31 Ιουλίου, 2007
at 5:16 μμ
E firfiri koye to melodrama gt oloi oi antres ine GURUNIA!!!!!!!
By: MARAPELLA on 3 Αυγούστου, 2007
at 4:07 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/17/%ce%b3%cf%85%ce%bd%ce%b1%ce%af%ce%ba%ce%b5%cf%82-%cf%80%ce%b1%cf%81%ce%b8%ce%b5%ce%bd%ce%b9%ce%ac-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%b1%cf%85%cf%84%ce%bf%ce%ba%ce%af%ce%bd%ce%b7%cf%84%ce%b1/,"Καλή Αγιά Εβδομάδα σε όλους. Όπως ο Κύριος τράβηξε τον Γολγοθά του έτσι κι εγώ, αν και χωρίς να με ττοππουζιάζουν οι Εβραίοι που το πρωί ως τη νύχτα (βλέπε Passion of the Christ), υποφέρω και υπομένω τα Άγια Πάθη των Εξετάσεων.
Το θέμα που καταπιάνομαι σήμερα είναι η αξία του πούττου στην Κύπρο (και ας με συγχωρέσετε για την ομώτητα της λέξης αλλά δεν μπορούσα να σκεφτώ καλύτερη), και πιο συγκεκριμένα του παρθένου πούττου. Αφορμή ένα άρθρο στον Πολίτη σχετικά με την “διακόρευση” μιας δεκατετράχρονης από ένα δεκαεπτάχρονο.
Δεν συζητώ κατά πόσο την έτρωεν ο κώλος της την μιτσιά ή αν όντως την βίασε ο τύπος (χαλόου ας πούμε, φκαίνει μαζί σου μάνα μου για τον πλούτο του χαρακτήρα σου τζιαι την εξυπνάδα σου ας πούμε) αλλά για το γεγονός ότι η διακόρευση μαζί με τον βιασμό είναι μεγαλύτερο αδίκημα από το σκέττο βιασμό. Δηλαδή η παρθενιά είναι μιας κάποιας αξίας;
Πρώτα απ’όλα όμως ας δούμε γιατί η παρθενιά είναι τόσο σημαντική από μια ανδρική πλευρά. Για να θέλει ένας άντρας μια γυναίκα παρθένα πάει να πεί ότι είναι είτε υπερβολικά θρησκευόμενος (την ωραιότητα της παρθενίας σου που ψάλνουμε και στους Χαιρετισμούς της Θεοτόκου), είτε υπερβολικά ανασφαλής για τις επιδόσεις του και το μέγεθος της τσουτσούς του (μια παρθένα δεν μπορεί να συγκρίνει), ή παλιά κκελλέ που πιστεύει ότι όντως η γυναίκα είναι κτήμα του άντρα.
Αν κάποιος είναι θρησκευόμενος (η ρομάντικός που μόνο μια φορά αγαπά και τέτοιες μαλακίες) και όντως θέλει μια γυναίκα παρθένα καλά κάμνει να είναι και ο ίδιος παρθένος τζιαι να την παντρευτεί και να είναι κύριος. Αν ο τύπος γαμά τζιαι ρέσσει τζιαι το παίζει θρησκευόμενος τότε είναι υποκριτής που κρίνει με δύο μέτρα και δύο σταθμά, και έτσι άξιος της περιφρόνησής μας. Επειδή ο άντρας δεν μπορεί να αποδείξει την παρθενιά του (ακόμη τζιαι οι σπυρκασμένοι ανοστόπλαστοι φλούφληδες μπορεί να εγαμήσαν τω καιρό εκείνο, ας εν τζιαι πουτάνα) το μόνο που μας μένει είναι ο λόγος τους και κατά πόσο ο βίος τους συμβαδίζει με τα λεγόμενα και τις αρχές τους.
Ο ανασφαλής μιτσιοβίλλης δεν έσιει υπόθεση. Αν δεν γυρεύκει παρθένα θα γυρεύκει κινέζα, ή οτιδήποτε άλλο θα του τονώνει τον εγωισμό. Καλά κάμνουν οι γυναίκες να προσέχουν που έτσι τύπους διότι η ανασφάλειες τους δεν πιστεύω να περιορίζονται στον ερωτικό τομέα μόνο.
Ο παλιομοδίτης σεξιστής σοβινιστής που νομίζει πως η γυναίκα του εν κκοτσιανιασμένη πάνω του είναι ο τύπος που θα φκάλει την ζώνη να δώσει ξύλο, να κάμει σκηνή και γενικά οτιδήποτε που θα κάμει την γυναίκα του μίζερη. Που την μια θα την θέλη την γυναίκα του τίγρη στο κρεβάτι τζιαι που την άλλη θα την θέλει τζιαι παρθένα τζιαι αχάπαρη. Και από αυτούς τους τύπους να προσέχουν οι γυναίκες.
Επειδή πολλοί από εμάς τους άντρες μπορεί να είμαστε σε κάποια από τις τρείς πιο πάνω κατηγορίες, ή ενδιάμεσα, ή σε συνδυασμό, ορίστε ένας εύχρηστος οδηγός για τις Κυπραίες για να ξέρετε τι πέρνετε, βασισμένα στην Φιρφίριο θεωρία ότι οι γεναίτζες εν όπως τα αυτοκίνητα.
Παρθένα – Όπως το αυτοκίνητο της βιτρίνας το ολοτζαίνουρκο, η παρθένα (είδος προς εξαφάνιση σε ηλικίες πέραν των δεκαπέντε) εν μες τα νάυλα ακόμα. Πιάννεις την τζιαι μουσκομυρίζει καθίσματα δερμάτινα και πλαστικό. Καινούριο μοντέλο θέλει λίγο καιρό να την συνηθίσεις και αρκετό πάτημα μέσα στο χάϊ γουέει να την ξεκαρβουνιάσεις τζιαι να στρώσει τα μίλια της. Αν είσαι κι εσύ αρχάριος οδηγός θα πάρει παραπάνω καιρό. Αν είσαι έμπειρος οδηγός μπορείς να την μοτιφάρεις όπως θέλεις τζιαι να σου κάμνει τα χαττήρκα σου. Λόγω της σπανιότητας του είδους απαιτεί προσοχή και συντήρηση. Πρόσεχε το αυτοκίνητο σου τζιαι θα σου αντέξει για πολλά μίλια.
1-2 Εραστές – Συνήθως εν κοπελλούες που κάποιος καρακίοζεις της επερίπεξε, που τους έταξεν αγάπες και δακτυλίδια, ή μιτσιοχαρτωμένες που δεν αντέχαν το ξύλο τζιαι τον έλεγχο. Εν όπως τα αυτοκίνητα με ένα ιδιοκτήτη τζιαι μπορεί ναν νάκκον χταρμένη η πογιά τους ή να λείπει καμιά λαμπούα. Ιδανικό για φοιτητές που αφού είναι και οι ίδιοι σχετικά άπειροι, αλλά ξέρουν πως τουλάχιστον οι κοπέλλα γαμιέται (έστω τζιαι με λλίον κούντημα) θα αρχίσουν να φκάλλουν τα μμάθκια τους. Είναι το Σταρλεττούι τζιαι το Χόντα Σίβικ των γυναικών. Λόγω της καλής του μηχανικής κατάστασης τα κόστα συντήρησης είναι σχετικά ψηλά.
3-7 Εραστές: Αυτοκίνητο που το στήνεις ο ίδιος για κόντρες. Ξέρεις πως τραβά η μηχανή του τζιαι πατάς του τζι αφτέννει. Κάτι όπως τα Σούπρα, τα Ιττέκρα τζιαι τα ΖετΕξ της Ιαπωνίας που γοράζουν στα χωριά γιατί εν ίν τζιαι κκούλ, ξέρεις πως είχαν αρκετούς ιδιοκτήτες αλλά η κατάσταση τους είναι αρκετά καλή και δεν φοβούνται να τους πατήσεις. Αν του δώσεις ιδιαίτερη προσοχή μπορεί να ερωτευτείς το αυτοκίνητο τζιαι να σου μείνει αγκονίν.
7+ Εραστές: Τούτες οι γυναίκες εν τα παλιοραντρόβερ, τα παλιοντιφέντερ ή τα διπλοκάμπινα που γοράζεις για να πηγαίνεις κυνήγι και ψάρεμα στον Ακάμα. Γοράζεις τα για την κακοποίηση και για το όφροουντ (όπως εν μαθημένα δηλαδή) και γιατί είναι φτηνά. Φτηνή η πεζίνα τους και δεν κολώνουν. Τράβα βοηθητικές, ντιφερένσιαλ, δεν καταλάβουν Θεό. Λόγω του ότι εν πολλά τα μίλια τους όμως μεν καρτεράς να σου αντέξουν τζιαι πολλά. Κάμε την δουλειά σου.
Καλό Πάσχα κοπέλια και καλή Ανάσταση.
ksexases tis metanoouses magdalines…
By: Mata Hari on 17 Απριλίου, 2006
at 8:08 πμ
Οι φόροι στα καινούργια αυτοκίνητα έσιει 2-3 χρόνια που εμειώθηκαν. Πως μεταφράζεται? Ότι οι παρθένες εν πιο εύκολες τωρά?
«…και το μέγεθος της τσουτσούς του (μια παρθένα δεν μπορεί να συγκρίνει)»
Έτσι σου είπαν τζιαι επίστεψες?
Καλή επιτυχία με τις εξετάσεις σου. Άτε με το καλό που θα επιστρέψεις να σου γοράσουν οι γονείς σου … αυτοκίνητο:)
By: drakouna on 17 Απριλίου, 2006
at 12:04 μμ
Κάτι μου λέει ότι το ποστάκι επροκλήθηκε που ένα πρόσφατο της Δρακούνας για τες νηστείες, χεχεχε. Πάντως το σίουρο εν ότι ποττέ εν ξέρεις με ποιο αυτοκίνητο εννα καταλήξεις…
By: Γιώργος on 17 Απριλίου, 2006
at 12:19 μμ
to loipon kapia points of information
1. OLES eidame .. tsoutsou prin actually katsoume pano tis. apla jini en i fasi tis zois sou pou prospathoun na se pisoun na tous katseis so u just sit back, relax and enjoy. an tous jiseis simenei edoulepse kapos to thema. an tous katseis simenei en polla kaloi kai prepei na perifaneftoun gia ta skills tous stous parees, alla touto spania simvenei:P
2. oi 1-2 erastes se makroxronies sxeseis mporei na exoun pio polli experience pou tis 3-7 giati jines ekamnan sex kathe mera. oi 3-7 ekamnan apo kairou eis kairou mes tin efivia tous. alla touto pale enne apolito
3. E OXI KAI ESI TEKNON VROUTE, AKOU POUTTOUS!
By: michaella on 17 Απριλίου, 2006
at 4:22 μμ
a kai tora pou athimithika, otan ediavasa to sigkekrimeno arthro ston politi ekama to paste tis filis mou kai eipa tis «hahahhaha giati kati mou leei oti eparetisen tin mitsia kai ethele na ton ekdikithei?’
By: michaella on 17 Απριλίου, 2006
at 4:23 μμ
eeeeeeeeeeeeee…liga gia ta defender!
By: zappa on 17 Απριλίου, 2006
at 7:49 μμ
As exoume upopsin oti sth Kupro «kamia», den exei paei me panw apo 4!?!?!?! De brhka kamia akoma na mou pei etsi dhladhs…
Ektos apo «ekeinh» pou exei ena gkomeno Kupro ki ena Ellada [spoudazei leme] kai otan einai na gurisei Kupro de diakoreuete me ton Kalamara gia 2 weeks wste na ths kleisei o pouttos kai na mh to parei eidhsh o Kupraios…
BOING!
By: Stafulokokkos on 18 Απριλίου, 2006
at 1:06 μμ
which is also absolutely relevant! hahaha
By: michaella on 18 Απριλίου, 2006
at 3:57 μμ
stafylokokke, akousan polla ta aftia mou jie eidan polla ta matia mou . an ta pw oulla tha moy kleisoun to blog os pornografiko site…ase kalitera!
By: firfiris on 18 Απριλίου, 2006
at 5:06 μμ
gmt men mou vallete diafimiseis sto blog jie piannei me o pellaros!
By: firfiris on 18 Απριλίου, 2006
at 5:08 μμ
kala ekames kai esvises to. ama exei kati ousiastiko na pei o allos enn apatisoume pano tou kai na pame sto site tou
By: michaella on 18 Απριλίου, 2006
at 9:17 μμ
ap oti katalava en programma pou mbainei jie kamnei katahorisi aftomata
By: firfiris on 19 Απριλίου, 2006
at 2:01 πμ
Prepei na poume omws oti allh h ais8hsh enos brand new batmobile pou mpaineis tziai murizei derma. Etoimazesai na to strwseis kai meta na to niw8eis diko sou.
Kai allo na agoraseis ena metaxeirismeno pou exei perasei skouria kai 3ereis oti pio prin to timoni to arpaze allos me ta drwmata sta xerka tou.
By: Stafulokokkos on 19 Απριλίου, 2006
at 6:59 πμ
Κάτι τύποι σαν τον Stafulokokko καταλήγουν να οδηγούν αυτοκίνητα με πειραγμένα μιλίμετρα… χεχεχε
By: Γιώργος on 19 Απριλίου, 2006
at 9:58 πμ
Skepsou omws to saroubalaki pou odhgeis na sto exoun odhghsei 3-4 filoi sou pio prin…
Ekei na se dw Jorge an 8a to odhgeis. To epomeno car sou [h’ auto pou odhgeis twra] elpizw na to exei odhghsei o firfiris ki o zappa prwta… e3antlhtika omws… 3ereis esu…
xeirofrena, opis8en, metwpikes, ki ola ta kalou8kia kai meta na se rwtane… paei kala akoma me thn opis8en?
brekekekekekexxxxxx
😀
By: Stafulokokkos on 19 Απριλίου, 2006
at 12:04 μμ
peeeeee en pate kala
By: michaella on 19 Απριλίου, 2006
at 4:57 μμ
υπάρχει και ο κίνδυνος να πιάσεις κούρσα τζιαι με τα χρόνια να γίνει μίνι βαν!
By: firfiris on 19 Απριλίου, 2006
at 7:30 μμ
OI MANA M OPOY TH TSSOFTA GRAFETE TH
By: ANONYMOUS on 3 Αυγούστου, 2007
at 4:14 μμ
en ji eipa sou oti prospathw na piasw nobel logotehnias
By: firfiris on 3 Αυγούστου, 2007
at 4:17 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/20/%ce%bf-%cf%80%ce%b9%ce%bf-%ce%b2%ce%bb%ce%ac%ce%ba%ce%b1%cf%82-%cf%8c%ce%bb%cf%89%ce%bd-%cf%84%cf%89%ce%bd-%ce%b5%cf%80%ce%bf%cf%87%cf%8e%ce%bd/,"Ποιός είναι ο πιό βλάκας όλων τον εποχών; Δεν μιλάω για κάτι περιπτώσεις που διαβάζετε στις ειδήσεις του τύπου “διαρρήκτης πέθανε μετά που κατάπιε καταλάθος το φανάρι του εν ώρα διαρρήξης” αλλά για πραγματικά πανηλίθο που οι ενέργειές τους κόστισαν την ζωή σε χιλιάδες. Όχι, δεν πρόκειται για Κύπριο (ευτυχώς) πολιτικό, ούτε για τον ναύτη που έφκαλλεν σκοπιά παρατηρητή στον Τιτανικό…Δυσκολεύεστε; Άντε, να το πάρει το ποτάμι…
Πρόκειται για τον Φαραώ που έδειωξε τους Εβραίους από την Αίγυπτο. Το συνειδητοποίησα όταν είδα την ταινία “Οι Δέκα Εντολές”, με τον Τσάρλτον Χέστον (όνομα που εφκάλαν τον άδρωπο). Σίγουρα την έχετε δεί κι εσείς την ταινία γιατί την παίζει ανελλειπώς το ΡΙΚ κάθε χρόνο που την μέρα που εγεννηθήκετε την Μεγάλη Εβδομάδα.
Το λοιπόν, έχουμεν και λέμε. Ο Φαραώ είχε το Εβραϊκό έθνος σκλάβους για πολλά χρόνια, κάτι το οποίο γνωρίζουμε ιστορικά καθώς τα Σημιτικά φύλα έκαναν έντονη την παρουσία τους στην Νότιο Αίγυπτο. Πάει το λοιπόν ο Μωυσής τζιαι λαλεί του-
Μ- Χάτε, κανεί το παναΐριν. Δώσμας τα μηνιάσικα μας τζιαι φτού παπούτσιν εμείς, ΟΚ;
Φ- Ε τζιαι πέ αλλόναν ρεεε!
Μ-Εν καλά που σου λαλώ! Άξιππα τζιαι βιάζουμε.
Φ- Πριτς! Άτε ρε κίτ που δαμαί!
Μ-Καλάαααααν, τώρα τζι έχω σου την συνάμενη.
Φ-Ιντα πράμαν;
M-Εμίλησα με το Θεό τζιαι είπεν αν δεν μας αφήσεις κατίσhι σου.
Φ- Έγλεπε ρε Μωυσή τζιαι εννα πάθεις τίποτε.
Τζιαι αρχίζει ο Μωυσής να γαμά τους Αιγύπτιους με τες Δέκα Πληγές. Τι να γινεί ο Νείλος ολογαίματος, τι να βρέσιει βατράχους, όϊ σκάρνους να φαν τα σπαρτά, όι να ππέσει νύχτα πισσούρι, να ψοφούν τα χτηνά. Ο δε Φαραώ το φκιολίν του αράπη. Ελαλούσαν του τί εγίνετουν του Φαραώ τζιαι ο Φαραώ αγρόν ηγόραζεν. Εν το φαινόμενο του θερμοκηπίου ελάλεν, όι επάθαν τα χτηνά βρουκέλλωσση, όι η βατράχοι εν φάρσα, οι σκάρνοι εν περαστικοί, τέλος πάντων δεν εκαταλάμβαινε θεό (γιατί ενόμιζε πως ο ίδιος εν Θεός).
Τελικά ο Μωυσής εκατάφερεν να πεθάνουν ούλλα τα πρωτότοκα αγόρια, μαζί τζιαι το Φαραούι τζιαι πάει στον Φαραώ τζιαι λαλεί του.
Μ- Είδες τζι έκαμνες μου τον πελλάρα;
Φ- Κανεί σε ρε μισισμένε; Σναααρλ (ρουφά τες μύξες του που το κλάμα).
Μ- Να περιπαίζεις ήσουν καλός όμως…
Φ- Τζι έναν αστείο δεν σηκώνεις. Άτε πιας τα κοπέλια σου τζιαι να πάτε στα ανάθθεμα να μεν ξαναπατήσετε Αίγυπτο.
Φεύφκει το λοιπόν ο Μωυσής τζιαι μινίσκει ο Φαραώ μόνος του. Την νύχτα που επείε να ππέσει πάει να φιλήσει το Φαραούι αλλά Φαραούι γιόκ. Πιάννει τον η πελλάρα τζιαι συνάει τον στρατό του. “Θα του γαμήσω τον κώλο” εφώναζε “θα τον κάμω να κατουρήσει γάιμαν τον ππουστομουσά” ετσιρίλλα. Και έτσι έκατσε του βούρου τον άθρωπο που ήταν παρέας του Θεού.
Μπροστά στην νεκρά θάλασσα ο Μωυσής έκαμνεν τον ωραίο γιατί εγίνηκε φίρμα. Εστάθηκεν ομπρός που τη θάλασσα τζιαι λαλεί τους Εβραίους “εννά σας κάμω ένα σπουδαίο ττρίκκ”. Τζιαι χωρίζει την θάλασσα να περάσουν. Μόλις περνούν που την άλλη νάσου τζιαι τον Φαραώ με τα άρματα του.
Φ- Ρε Μωυσή, αν έσιεις αρτσίδκια έλα που την άλλη.
Μ- Έλα εσού που σαι πιό κοντά!
Φ- Περίπαιζε, περίπαιζε….
Μ- Γιατί; Εννά με κάμεις τέττε;
Φ- Θα σε πατήσω μες τον λαιμό!
Μ- Μόνον λόγια είσαι!
Εν το μεταξύ οι Εβραίοι πουκάτω ερκουρτίζαν τον Μωυσή. “Κάτσε του την ρε Μωυσή”, “Άφηστον να του γυρίζει του ππουστόμαυρου”, “δώστου μες τα αυτιά ρε γέρο!” κλπ
Μ-Αν είσαι άντρας έλα ποδά τζιαι σάζουμεν σε. Φωνάζει ο Μωυσής.
Ο Φαραώ άρχισε να κάμνει δεύτερες σκέψεις ένεκα του ότι ο Μωυσής ήταν υπεύθυνος για τις δέκα πληγές, γιατί εχώρισεν την θάλασσα στα δύο τζιαι γιατί άκουεν του ο Θεός.
Ο Μωυσής όμως ήταν απτόητος.
Μ- Επουττέψανεν; Ελά δα ρε μότα! Want a piece of this? (τζιαι κάμνει τα σιερούθκια του), want a piece of this bitch? Chicken! Clock clock clock (τζιαι κάμνει του την όρνιθα). Εννα πάω Ισραήλ τζιαι θα πω σε ούλλους ήντα πούττος είσαι!
Και τότε γινόμαστε μάρτυρες στην ποιο παροιμιώδη βλακεία όλων των εποχών..
Φ- ΕΠΙΘΕΣΗΗΗΗΗ!!!!!!!
Και έτσι οι Αυγύπτιοι, εκτός όσοι εφορούσαν σωσίβιο τζιαι μπρατσάκια, επνιγήκαν σαν τους ποντικούς γιατί ο Φαραώ δεν κατάλαβε οτι Θεός vs Φαραώ είναι πάντα “σημειώσατε 1”.
Είναι ή δεν είναι ο Φαραώ ο ποιός βλάκας όλων των εποχών.
Εφάρασεν τον ο Μωυσής.
Re firfiri trella8ika sto gelio.
Ta kurpriaka sou omws xeirotereuoun [kalutereuoun ennow omws] kai mou pairnei 2-3 mins na diabasw mia gamwfrasi.
An eleges tis idies istories sth dimotiki 8a htan mpourda. Ola ta lefta einai oti exeis katebei profanws apo to Oros Sina ths Kuprou kai milas karaxwrkatika.
W RE PANAIAM…
Kai eis anwtera FIRFIRI MEGISTE.
By: Stafulokokkos on 20 Απριλίου, 2006
at 7:36 πμ
:D:D:D:D όντως! όλο και καλύτερα!
By: χ on 20 Απριλίου, 2006
at 8:17 πμ
χαχαχα, κάτι μου λαλεί ότι εννά ήταν τέλειο dub over τούτο! Τύφλα να έχουν οι «γάροι» :Ρ
By: impius on 20 Απριλίου, 2006
at 9:44 πμ
Έφυρες με, μεσημερκάτικα!!
By: Pierre Menard on 20 Απριλίου, 2006
at 11:43 πμ
touta oula en malakies
ego ena apogevma epina amerimni to frame pou sto palm beach stin larnaka, me tin mama mou, ton papa mou, tin thia mou kai tin mia mou xaderfi (oi ipoloipi tis oikogenias en xero pou ekofkan se touti tin istoria)
je xafnika eskotiniase o ouranos (nefiko opos to lene stin apli kipriaki) to opoio itan directly on top of us. fouuuuuu lalei o aeras, pellamos. xorizei i thalassa jiame mprosta pou ta wave breakers! ishen kati rossides mesa esigxestikan telia, afou lalei sou ego prin ena lepto imoun mes to nero, enta mpouthkiaolo? istera pou kanena lepto arkepse kai evrexe kai i thalassa amesos exanasmixe… je ego etsirilloun ETO ETO JE EFLOMONAME TOSA XRONIA SITN PROPAGANDA GIA TON THEO eno imana mou esinaen tous ttorous na fioume
en xero ti paizei, ipologizo oti apla efisise apotoma para polla dinatos aeras kai ex aitias tou wave breaker to nero anoixe pros to plai, pantos itan polla.. endiaferon, an kai en ekratise idiaitera polli ora
By: michaella on 20 Απριλίου, 2006
at 2:47 μμ
nomizw i erythra thalassa kofkei tsas megalitteri re mikaella 😛 ase pou erexan jei ena karatello evraioi pou mesa!
By: firfiris on 20 Απριλίου, 2006
at 9:20 μμ
ti evraioi ti rossides! o kathenas me tin dinami tou:P
By: michaella on 20 Απριλίου, 2006
at 10:58 μμ
μουάχαχα πολλά πολλά καλό! Να’σαι καλά 😀
ελένη.
By: Anonymous on 24 Απριλίου, 2006
at 1:50 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/25/%ce%bc%ce%b1%cf%84%cf%83%ce%ac%ce%ba%ce%b7-%cf%84%ce%ad%ce%b3%ce%ba%ce%b7-%cf%87%ce%b1%cf%84%ce%b6%ce%b7%cf%80%cf%80%ce%b5%ce%b6%ce%b5%ce%b2%ce%ad%ce%b3%ce%ba%ce%b7/,"Από τον ΠΟΛΙΤΗ –
Η δράση του Μάριου Ματσάκη ξεκίνησε το βράδυ της Μεγάλης Παρασκευής, λίγο μετά τις 9μ.μ., όταν έγινε αντιληπτός από στρατονόμο των Βάσεων να γράφει με σπρέι τη λέξη ΕΟΚΑ στο δυτικό σημείο της εισόδου των Βάσεων Δεκέλειας. Μόλις ο ευρωβουλευτής αντελήφθη την παρουσία του Άγγλου στρατονόμου τράπηκε σε φυγή, ενώ ο στρατονόμος επιβιβάστηκε σε περιπολικό και τον ακολούθησε μέχρι την έξοδο της Πύλας. Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο Τύπου των Βρετανικών Βάσεων, Ανδρέα Πιτσιλλίδη, ο Ματσάκης έγραψε με σπρέι τη λέξη ΕΟΚΑ και σε περιπολικό των Βάσεων, αλλά ο στρατονόμος δεν είχε εξουσία να τον συλλάβει, διότι, όπως εξήγησε, η δεύτερη υπόθεση συνέβη σε έδαφος της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Οι Αρχές των Βρετανικών Βάσεων διαπίστωσαν ότι ο Ματσάκης είχε αναγράψει την ίδια λέξη και στην είσοδο του αστυνομικού τους σταθμού. Η υπόθεση καταγγέλθηκε στην Αστυνομία Ορόκλινης, ενώ δεν αποκλείεται να εκδοθεί κι ένταλμα σύλληψης εναντίον του ευρωβουλευτή. Ο εκπρόσωπος των Βάσεων δήλωσε στα ΜΜΕ ότι εναντίον του Ματσάκη εξετάζεται υπόθεση κακόβουλης ζημιάς και υπενθύμισε ότι εντός των Βάσεων οι βουλευτές δεν έχουν ασυλία..
——–
Γεια σου ρε Ματσάκη με τα αρχίδια τα μπρούτζινα! Άτε, τζιαι που θα φκεις που την φυλακή, να κάμουμεν την ΕΝΩΣΗ. ΡΕ ΚΑΡΑΚΙΟΖΗ!!!!! Τον καιρό που δούλεφκες για τους Εγγλέζους τζιαι εταΐζαν σε ήσουν καλός! Βάρτους τζιαι καμιά πομπάρτα αύριο-μεθαύριο να κάμει το υπουργείο εξωτερικόν της αγγλίας ανακοίνωση ότι εν επικίνδυνα στην Κύπρο να μεν πατούν οι Εγγλέζοι οι τουρίστες να σου πω εγώ! Αϊ σσιχτιρ!
Είσαι πολλά λλιος ρε Ματσάκη για να γράψεις ΕΟΚΑ πας τους τοίχους. Ο Μάτσης τζιαι ο Καραολής τζιαι ο Αυξεντίου δεν ήταν αρχαιοκάπηλοι ούτε αθωώναν αστυνομικούς! Κωλόπαιδο, ενευρίασα ούλλη νύχτα τωρά!
aaaaaaaaxxxxxxxxxxxxxx
afta pathenei kaneis otan einai APATHIS
By: michaella on 25 Απριλίου, 2006
at 10:58 πμ
N’ αγιάσει το σhέρι σου που τα ΄εγραψες έτσι όμορφα, λεβέντη μου! Γράφε, πέρκιμον επιτέλους ξυπνήσουν καμιαφ φοραν οι κούελλοι που, ενω βλέπουν τους υποκριτες-πατριδοκάπηλους-καραγκιόζηδες, σε κάθε εκλογην ψηφίζουν τους ίδιους μαλάκες…
By: Anonymous on 25 Απριλίου, 2006
at 12:00 μμ
Ta sxolia periteuoun otan milate gia ton matsaki. O athropos en iroas!!! not. En ime siouros an itan dieutharmenos prin erti kipro i an ton epirease to klima. Kapia pramata pou en laloumen stis idisis opos oti gia na fii o matsakis pou tis diadilosis kata ton vaseon pioronete kathe fora. Opos episis pioronete gia na lali oti ton diatasi tsinos pou ton pioroni. en lipiro. episis eginame diasimi ana to pagkosmio me tin noso «matsakiasi» opou o asthenis kami ta panta gia na fki stis kameres kathe mera kai nan gnostos. Bravo matsakis! bravo. as pai na pantreuti ti gineka pou esxi koupeloui mazi tis episis o vlaks. distixos atoma san ton matsaki dioun kako onoma sti kipro, kai nomizoun oi ksenoi oti imaste etsi garoi san touton. Stis arxes itan xrisimos giati elalen alithkies, meta oti kai an epathe exalasen. Isos en epidi ithele na mpi stin kivernisi kai en ton evalen o manolis xristofidis, o teos ipourgos igias (thimithite to garo tou matsaki pou ton onomase manolina, kai kapioi alloi pio vlakes mpikan spiti tou matsaki kai skotosan ta ktina, tora ti ftean ta zoa en ksero, ton matsaki eprepe na katharizan.)
By: george on 25 Απριλίου, 2006
at 12:16 μμ
en to metaxi ti simenei tegkis?
By: michaella on 28 Απριλίου, 2006
at 11:01 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/04/25/%cf%84%ce%b1%ce%be%ce%b9%ce%b4%ce%bf%ce%bb%cf%8c%ce%b3%ce%b9%ce%bf%ce%bd-%ce%b1-%ce%b5%ce%b9%cf%82-%ce%b1%ce%bd%ce%b1%ce%b6%ce%ae%cf%84%ce%b7%cf%83%ce%b7%ce%bd-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%b3%ce%b9%cf%8e/,"«Ιακώβου ξεκίνα, για πρόεδρος στην Κίνα» φώναζαν παραληρώντας οι Συναγερμικοί ανά το παγκύπριο την μέρα που ο Γλαύκος Κληρίδης ανακηρύχτηκε για δεύτερη φορά πρόεδρος της Δημοκρατίας.
Το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» και ο Φιρφιρής, πιστοί και προσυλωμένοι στο δημοσιογραφικό κάλεσμα, αναχωρούν την Παρασκευή μετά το πάθος των εξετάσεων για Κίνα, Χογκ Κογκ και Μακάο εις αναζήτησην του Γεώργιου Ιακώβου.
Εμβολιασμένοι κατά της ηπατίτιδας και του τυφοϊδή πυρετού, κατόπιν δεκαλέπτου ελευθέρας πάλεως με τον γιατρό(ένεκα του ότι ο Φιρφιρής έχει φοβία στις βελόνες), η δημοσιογραφική ομάδα είναι πλέον έτοιμη…
Ποιό σοβαρά όμως…
——————————————————————
Ταξιδολόγιον Α’ – Προετοιμασία
Η μικρή Κινεζούλα στο προξενείο με χαιρέτησε ευγενικά παρότι πριν από εμένα είχε εξυπηρετήσει 379 άλλους. Ζήτησε τα χαρτιά μου και τα κοίταξε. ‘Αν θα επισκεφτείτε το Μακάο και το Χογκ Κογκ θα χρειαστείτε βίζα πολλαπλών εισόδων στην Κίνα’ μου είπε. Την ευχαρίστησα για την επισήμανση και αμέσως άλλαξα την αίτηση. Καταλαμβαίνοντας πως είμαι τσαπατσούλης (στο κάτω κάτω ήταν η δουλειά της) με ρώτησε πότε αναχωρώ και της είπα πως Παρασκευή χαράματα πρέπει να είμαι Σαν Φρανσίσκο και μετά Πεκίνο. ‘Τότε θα χρειαστείτε την επισπευμένη διαδικασία εκχώρησης τουριστικής βίζας που κοστίζει 50 δολάρια…’. ‘Πόσες μέρες θα πάρει;’ ξαναρώτησα ανήσυχος μιας και δεν μπήκα στον κόπο να κοιτάξω τις προθεσμίες στην ιστοσελίδα.’Περάστε η ώρα δωδεκάμιση να παραλάβετε το διαβατήριό σας μαζί με τα λεφτά΄. Κοίταξα το ρολόϊ μου και η ώρα ήταν έντεκα το πρωί.
Βγήκα έξω χαμογελαστός που μέσα σε 10 λεπτά ξεμπέρδεψα σχεδόν. Κατεβαίνοντας τα σκαλιά του προξενείου αναλογίστηκα πόσο εύκολα είναι όλα. Η αίτηση ήταν μονάχα μια σελίδα (σε αντίθεση με την 9-σέλιδη αντίστοιχη για τις Ηνωμένες Πολιτείες) και πληρώνεις μόνο αν σου εκδοθεί βίζα. Στην αντίθετη περίπτωση δεν σε χρεώνουν για τον κόπο της απόρριψης…και όλα αυτά θα περατωθούν σε ενάμιση ώρα (ελπίζω!). Τελικά η Κίνα ίσως έχει πάει μπροστά παρ’ότι Κουμμουνιστική στο καθεστώς. Μπας και τα λογαριάσαμε όλοι λάθος για την Κίνα; Όσο το σκεφτόμουν τόσο ανυπομονούσα να τελειώσω με τις εξετάσεις και να πάω στο αεροδρόμιο. Η όλη ατμόσφαιρα ενέπνεε αισιοδοξία.
Πρίν προλάβω να κατεβώ τα σκαλιά μια ομάδα διαδηλωτές τσακώθηκαν με τους φρουρούς ασφαλείας του Προξενείου. «Δολοφόνοι! Φασίστες!» φώναζαν οι διαδηλωτές. Σύμφωνα με το ενημερωτικό δελτίο που μου έδωσαν, ανήκουν στην οργάνωση Φαλουνκ Κονκ που είναι παράνομη στην Κίνα διότι θεωρείται επικίνδυνη από το καθεστώς. Τα δε μέλη της βρίσκονται σε στρατόπεδα συγκεντρώσεως στη Βόρεια Κίνα όπου τους εγχειρίζουν χωρίς αναισθητικό και πουλούν τα όργανά τους. Παρατραβηγμένη θεωρεία αλλά οι φωτογραφίες τους είναι πέρα για πέρα αληθινές. Τελικά ίσως να μην είναι όλα ρόδινα, αλλά πάλι δεν θα μάθω αν δεν δω την κατάσταση στη χώρα ο ίδιος.
Αυτή τη στιγμή όμως έχω άλλες ανησυχίες. Σε ένα μισάωρο έχω ραντεβού για εμβολιασμό και η σκέψη της σύριγγας μου ανακατεύει το στομάχι…κι είμαι και χωρίς τσιγάρα.
Είδομεν…
—————–
Έχω βάλει νέες φωτογραφίες μου στο φλίκρ, που μπορείτε να δείτε κάνοντας κλικ στη φωτογραφία με τις ράγες δίπλα.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/05/01/ni-hao-kopellia/,"hairetizw sas kopelia
ni hao ma,
hairetismata apo kina. o logos pou grafw simera me greeklish einai giati i koummounistiki kyvernisi tis kinas apagorevei tin prosvasei sto blogger.com kai den mporo na kamw edit to post opws thelw.
skopos mou itan na sas grapsw se makros to pws pernw dakatw, tis entiposeis mou klp alla den nomizw na sas koftei jie toson dioti aman jie po na grapsw afairoume jie piannoume ta romantika mou kai tetoia.
giafto tha sas grapsw mia malakia pou esynevike.
piannei me to loipon i geneka jie lalei mou an thelw na gorasw ilektronika. lalw jie egw, en kina, ennan ftina dakatw. pame se ena emporiko kentro to opoio hanese mesa. ospou thorei to mati sou mikra kioskia jie mahazouthkia me ilektronika. oti mbainei panw stin priza ehoun to. apo mihanes tou frape mehri kompresorous. paw loipon stin episimi antiprosopoia tis nikon na goraso extra pataria gia tin kamera mou jie enan fako nikkor.
meta pou pazarka trisimisi wron kyriolektika, dioti oi kkilintziroi eprepe na vouroun panw kato na rotoun ton mastro anti na ton piannoun tilefono, fernoun mou tin pataria. i pataria i kineziki 200 yuan, i pataria i original 400. piannw tin original.
paw spiti, opou kai diapistono oti i pataria einai kineziki kai moiaaei me tin original allahoris arithmo eggrafis kai aftokollitoui pou lampirizei tis nikkon. piannoun me oi daimonoi. arhizw na fonazw, oi gia ta lefta pou ehasa, alla giati epiastika koroido. ego o firfiris o pitsillos, o palehoros,me to nami. i geneka lalei mou na men fonazw jie na katapiw ton egoismo mou jie na krypsw. pote twn poton! itta den paradehome pote!
-Theo, its ok! Let it go! lalei mou .
-Are you serious ra? They think they are crazy? I am ten times as crazy!
-You are not taking your money back!
-Do they work on commission?
-Yes!
-Then I will make them suffer.
Paw to loipon monos mou tin alli mera kata to dilis sto katastima. oi ypalliloi en ypopsiasmenoi oti kati ekatalava jie en etoimi na me peripaixoun, laloun sou ""eto koroido, perki n airten na kamei parapono"". i fili pou gnorizei kinezika tha emfanizotan argotera opos tis ypedeixa egw. den ithela na einai ekei akrivws gia na min mporoume na synennoithoumen..
-Ni hao friend! lalw tous
-Ni hao! laloun mou.
me shilia zorka piannoumente tin kouventa jie exigo tous na katalavoun pws thelw na gorasw laptop computer. molis tous eipa oti thelw na agoraso komputer ta mathkia tous eginan opos to sima tou dolarriou jie to stoma tous ekamnen opos tin tamiaki mihani –kaching, kaching…
Kame mou to etsi, me toso ram, me toso hard drive, me extra karta grafikvn, thelw to etsi, thelwto allospos, oi emetaniosa, oi ennen kalo to hroma, oi en mitsia i othoni. oi thelw to na kamnei jie kkopi dvd. eiha dio ypallilous gia dio ores na vouroun panw katw jie ena mitsi na voura na mou fernei anapsihtika syneheia.
men ta pollolaloume efkala tous tin pisti tous, jie estisa ena laptop pou tha ekostize 4000-5000 lires, jie to mono pou den ekamnen itan kapires jie frape. telika lalei mou mian timi, pas tes 25000 yuan. arhizei to pazari. jiam na dite erminies gia oscar o firfiris. o athropos edronen jie exidronen. alla epidi imoun xenos exera pos ethelen na me htarei giafton jie ton epieza parapanw.
telika esimfonisame stin timi tin wra pou itan na kleisoun.
lalw tou ""emetanosa, en to thelw to laptop sou"". arhise na salavata jie na fonazei.
lalw tou ""men mou arroneis emena"".
jini tin ora erhete kai i fili pou xerei kinezika.
""o filos sou evalen mas na tou steisoume laptop jie den to thelei, giati? epellanen mas eshei mian imera!!!""
""i pataria pou tou epoulises ehtes gia original itan amarke telika"" lalei tou.
""ti shesi eshei?"" rwta tin jinos paradehomenos etsi tin enohi tou.
""efas tou ta lefta tou, efan sou jie jinos tin mera sou""
o kinezos itan na ppesei na firti. pianno jie to teleftaio anapsihtiko pou emeine pou jina pou me ekernousan ospou na kleisi i simfonia, roufo to etsi mprosta tou, jie fefkw me ena hamogelo TOOOOOSO !
re kinezouthkia, enna mou gelasete enomisete. ginete o aloupos 100 jie to aloupoui 120?
ps I pataria doulefkei mia hara!
re adkiasere! anti na giriseis tin kina na tin deis epies imish na tous kameis antipoina????
By: Fluffe on 1 Μαΐου, 2006
at 6:25 μμ
Eίσαι άπαιχτος ρε!Aπόλαυσα…Θέκκιου!!!
ΔHMHTPHΣ-Λευκωσια.
By: Anonymous on 1 Μαΐου, 2006
at 9:14 μμ
τρομερη ιστορίαααααααααα! χαχαχα! καλά να πάθουν… Ε, αφού δουλεύει και η μπαταρία, είσαι άρχοντας!
By: jim_hellas on 1 Μαΐου, 2006
at 11:54 μμ
Re komple3ike… Esu exases th mera sou sth Kina… autoi 8a broun alla 1,000,000 koroida sa kai sena. mouakakaka
By: Stafulokokkos on 2 Μαΐου, 2006
at 6:55 πμ
eides to thiliko mialo? ikano na epeksigei tin logiki enos antra se enan allo antra:P
den mas eixes anaferei tpt gia geneka 😉
By: Mata Hari on 2 Μαΐου, 2006
at 7:45 πμ
hahahahahahhaahahahaha
long live cypriots!
By: michaella on 2 Μαΐου, 2006
at 10:38 πμ
Χα χα χα! Εν παίζεσαι! Well, αν μη τι άλλω περιμένουμε photos ok? 😉
By: x on 2 Μαΐου, 2006
at 4:04 μμ
Ipan sou to tze oi alloi..alla ise ontos a8kiaseros:D
An evris fanella tou Hard Rock, fere tze kanonizo se. Size Small,please:)
Kala na pernas
P.S. E3iasa to password mou gia na sou grapso san Antonis..Elpizo na katalaves
By: Anonymous on 2 Μαΐου, 2006
at 8:22 μμ
γράψε μας κ τίποτε για τη Κίνα όμως. Θέλουμε κ φωτογραφίες.
ελένη.
By: Anonymous on 3 Μαΐου, 2006
at 5:52 πμ
Οϊ Παναϊα μου έκαμα καινούριο συκώτι!
Βρε τι είσαι εσύ! Δεν παίζεσαι!
Συγχαρητήρια θερμά!!!
Keep writing!
By: Ιφιμέδεια on 3 Μαΐου, 2006
at 5:18 μμ
EDW O ELEFTHEROS RADIOFONIKOS STATHMOS TOU HONG KONG! SAS OMILEI O FIRFIRIS!
Eimai o grafon pou sas ftiahnei tin mera, eimai zontanos! Eimai o Makarios (asheto).
To Hong Kong apsogo, osoi mporesete elate alla men ferete genejes mazi sas giati tha fkoun ta podkia sas sta katatastimata.
fotografies syntoma me tin epanodo mou.
koumbare antoni, tin fanela epiasa sou tin.
EDW O ELEFTHEROS RADIOFONIKOS KAI INTERNETIKOS STATHMOS TOY HONG KONG.
O Firfiris einai zwntanos! Zito to dolario toy hong kong, zitw to apsogo fagito, zito oi ftines faneles (3 lires pianneis 4).
over and out. Zai jian (papai sta kinezika)
By: Anonymous on 6 Μαΐου, 2006
at 2:02 μμ
EDW ELEFTHEROS RADIOFONIKOS STATHMOS TOY HONG KONG! LAE TIS KYPROU! DEN PETHANA! EIMAI ZONTANOS KAI SAS OMILOS! ANAGNORIZETE TIN FONI MOU! EIMAI O MAKARIOS!
sorry, eimai o firfiris, eparasyrthin.
to hong kong apsogo, to fai apsogo, oi genejes flat opos tes tileoraseis, jie ta psonia pamftina.
akoma eimai zontanos horis daggio pireto. fotografies syntoma.
koumbare antoni, tin fanelouda sou epiasa tin.
over and out!
By: Anonymous on 6 Μαΐου, 2006
at 2:06 μμ
e firfiri kanonise jinto ttapper pou elalousame
By: michaella on 6 Μαΐου, 2006
at 5:00 μμ
Ise levengkia koumpare…Oi na mou pellanis tellia omos re:)
By: Antonis on 6 Μαΐου, 2006
at 6:53 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/05/08/ektakton-anakoinothen-oikologiki-katastrofi-stin-notioanatoliki-kina/,"Oikologiki kastrofi kataklysmieon diastaseon eplixe tis thalasses tis Notias Kinas to teleftaio penthimero. Symfona me plirofories tou ypourgiou perivallontos tou HKSAR (Hong Kong Special Administrative Region), oi thallasioi plithismoi ton vrosimon psarion vrethikan en mia nihti sto heilos tis exafanisis.
Symfona me eggyres plirofories, h katastrofh sta apothemata psarion prokleithike apo tin afixi toy Firfiri, enos Kypriou toyrista gia ton opoio liga einai gnosta. O Ouggros kathigitis okeanografias toy polytehnikoy panepistimioy toy Hong Kong, Kamno Poskateho, dilose pos to fainomeno El Firfirinio kanei ton tyfona Katrina na moiazei me pordi. Oi astakoi, oi karavides kai oi garides vriskonte sto heilos tou afanismou, eno ta mydia, ta stridia, kai oi tsipoures odevoun stathera pros tin idia katefthinsi.
H oikologiki katastrofi omos den periorizete mono sto Hong Kong, alla kai se oli tin notioanatoliki asia. Ta tropika dasi tis Indonisias apopsilononte me tahitatous rithmous gia na paraskevasoun tis odontoglifides poy hreiazete o mystiriodis Kyprios. O ypourgos dason tis Indonisias, Opousehaso Opoumevri, paromoiase tin katastrofi os pollakis mikroteri apo tin pyrkaia toy 1927 pou apeilise me afanismo tin idia tin Jakarta.
Peran tis oikologikis katastrofis, to El Firfirinio eihe kai politikes synepeies. Apo to Pekino o ypourgos propagandas, Aku Ti Su La Lo, diakirixe pos i katastrofi poy ktypise to Hong Kong einai anamenomeni eneka tou kapitalistikoy monteloy pou akolouthei. H eleftheria epilogis poy itan diathesimi ston Kyprio tourista odigise stin anexelegkti ekmetallefsi tou thalassiou ploutou eis varos tou kerdous.
Ston antipoda ton diloseon tou Ti Su La Lo, o ypourgos Oikonomias tou Hong Kong, Pa Ra Lis, dilose pos to xrimatistirio toy Hong Kong simiose anodo 3.87 vathmon kai pos ta esoda tis politias afxithikan katakorifa eno syntohronos miothike i anergia. H poli tou Hong Kong protithete malista na parashei dorean forklift ston Firfiri gia na ton metakinei apo estiatorio se estiatorio, kai tha tou paradosei tin hrisi odonoglifida kai xylakia tis polis se mia semni teleti. H farmakeftiki eteria, Pfizer, dilose pos tha metonomasei ta anavrazonta diskia honepsis se ""Firfirizz"", timontas etsi ton megalitero tous pelati.
Oi estiatores, Mi Ne Ri kai Pa Rpou Ni, efharistoun to Voudda gia tin kali tihi pou tous esteile, enw oi ypalliloi tous Vou Ra kai A Ne Mo, paraponethikan oti ta podkia tous evgalan kantiles kai pampoules apo to pigene ela me ta piata, prosdidontas etsi kai mia anthropistiki ptihi sto thema.
H Kyvernisi tis Proin Portogallikis apoikias tou Macau, apantontas se sholia pou feroun ton Firfiri na taxidepsei stin poli tous, dilose pos tha ""lifthoun ola ta endedeigmena metra"".
Gia to Associated Press:
Ta Xe Ro La
Τρώμεν τ’άντερα μας α…
By: Γιώργος on 8 Μαΐου, 2006
at 8:46 πμ
Επιες να φαείς το φαϊν των Κινέζων… λίον ριζούι που έχουν τζαι τζίνει, που να κοντραλλάρουν Κυπραίο…
By: m on 8 Μαΐου, 2006
at 7:06 μμ
χαχα, καλωσόρισες… πίσω!
Τα ονόματα είναι τα καλύτερα:)
By: drakouna on 9 Μαΐου, 2006
at 5:18 πμ
xairomai pou pernas kala trogontas!
filia!
By: Panayiota on 11 Μαΐου, 2006
at 12:05 μμ
Just wanted to say hi!!!
haha I can’t understand a thing!!
Take care my friend!!
love & kisses from Mexico
Karlita
By: Historias para llevar... on 16 Μαΐου, 2006
at 5:36 πμ
xairomai pou tros kati kai dn eisai ena thima san ta alla ftoxa paidia tou kosmou!!!!!!!!
By: irini on 7 Ιανουαρίου, 2009
at 7:29 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/05/18/%ce%bf%ce%b9-%cf%86%ce%b1%cf%81%cf%83%ce%ad%cf%81/,"Τα τελευταία τέσσερα χρόνια υπήρξα μάρτυρας πολλών και επιτυχημένων φαρσών στην εστία όπου και διαμένω τις οποίες μοιράζομαι μαζί σας, μέχρι να βρώ χρόνο να γράψω μαλακίες του επιπέδου που συνηθήσατε.
Φωτογραφίες από τις περιπέτειες του Φιρφιρτέν στο Κιτρινιστάν σύντομα…
Φάρσα 1 – Ο συγκάτοικος Σιόν Σάϊλερ, πρίχτης πρώτης διαλογής, έχει την τάση να κλέβει το φαγητό των υπολοίπων ενώ ο ίδιος αγοράζει παλιοκονσέρβες (οι οποίες ουδέποτε ενδιαφέρετε να κλέψει κανένας) και αποτελούν την κύρια πηγή θερμίδων. Αφαιρέσαμε μια νύχτα σιγανή, τζιαιρό δευτερογιούνη, νύχτα παρασσιεφκόνυχταν όλες τις ετικέτες. Επόμενο πρωί ξυπνά ο δικός σου τζιαι θέλει πρόγευμα. Ανοίγει το ντουλάπι τζιαι πιάννει τον το γαίμαν. Ανοίγει μια από τις σαραντακάτι κονσέρβες και του βγαίνει φασολάκι…Κάλαθο. Ανοίγει δεύτερη και του βγαίνει ζωμός μανιτάρι…κάλαθο. Ανοίγει τρίτη και βγαίνουν ραβιόλες με σάλτσα ντομάτα…έ, κάτι πάει να γίνει. Το τι δεν είπαμε του Σιόν είναι ότι προσθέσαμε και μια κονσέρβα σκυλοτροφή…
Φάρσα 2 – Ένας παρέας μας πελλανίσκει να μεν τον κάμουμε ρεζίλι διότι Σαββάτο νύχτα θα έφερνεν γεναίκαν τζιαι ήλπιζεν να γαμήσει. Εμπήκαμε στο δωμάτιο του και αλλάξαμε το πλέϊλιστ πάνω στο κκομπιούτερ του και αντί Κκένι Τζί (touche) εβάλαμεν πορνοταινίες, αφήνοντας όμως ένα δυο τραγούδια στην αρχή για να μεν το καταλάβει. Έρκεται το λοιπόν ο κύριος με την κοπέλλα τζιαι κάθουντε τζιαι βλέπουν ντιβιντί. Γύρε τζιαι να γύρεις κρασί έκαμεν την κοπελλούδα σκνίπα. -Άτε μάνα μου πάμε να ππέσεις, λαλεί της. ΟΚ, λαλεί του, μπατ γουί αρ νότ ντούινγκ ένιθινγκ… ΟΚ μπέϊμπι, τοντ γουόρι, λαλεί ο τύπος τζιαι το μάτι του γυαλλίζει όπως το δόντι το χρυσό. Μπαίνουν στο δωμάτιο, διπλορουμανίζει τζιαι βάζει μουσική. Τζιαι δώστου σαξόφονο ο Κκένις, τζιαι δώστου χάδι τζιαι ματσια μούτσιου ο φίλος. Σε κάποια φάσει ακούμεν άχχα ούχχου, γιέα σάκ ον δίς, μμμμμ….
Ησυχία για λίγα δευτερόλεπτα… Μετά μιλά η κοπέλα..
-Γότ ισ δίς;
-Αϊ χαβ νό αϊντία! Αϊ τίτεντ τού δις!
-Γιου αρ σίκ! Αμ άουτ οφ χίαρ!
-Νό στέϊ (εν το μεταξύ το πορνό να παίζει).
Λίγη ησυχία. Τελικά η κοπέλλα έμεινε, μην έχουμε και τύψεις (ούτε λόγος για το μουρμουρκόν που θα ακούγαμεν την επομένη). Μπορεί τζιαι να της άρεσεν.
Φάρσα 3 (φοβερή αλλά ολίγων κακόγουστη, ουδεμίαν ανάμειξην είχα). – Ο φίλτατος ξεχνά την πόρτα του δωματίου του ξεκλείδωτην την Γκέϊ Πράϊντ Γουήκ (που κάμνουν παναϋρκα οι λούγκρες κλπ). Μπαίνει ένας συγκάτοικος και όπως ήταν το λάπτοπ του ανοιχτό στέλνει ένα ίμεϊλ σε όλο το κόντακτ λιστ που λίγο πολύ έλεγε.
Αγαπημένοι φίλοι,
μετά από πολλά χρόνια σιωπής και ανοχής αποφάσισα να σας αποκαλύψω ότι είμαι ομοφυλόφιλος εντ κκάμ άουτ οφ δι κλόζετ. Είναι κάτι με το οποίο παλεύω τα τελευταία χρόνια και δεν πάει άλλο. Να ξέρετε ότι όλους σας αγαπώ και σας σέβομαι. Ελπίζω αυτή μου η αποκάλυψη να μην επηρεάσει τις σχέση μας. Έδώ και ένα χρόνο βγαίνω με ένα καλό παιδί και σύντομα σκεφτούμαστε να συγκατοικίσουμε. Ανυπομονώ να τον γνωρίσετε και είμαι σίγουρος πως θα τον αγαπήσετε.
Αυτό που δεν γνώριζε ο φαρσέρ είναι πως οι γονείς, παππούδες-γιαγιάδες, και θειοι του παιδιού βρίσκονταν στην ίδια κόντακτ λιστ. Την επομένη άρχισαν να πέφτουν τηλεφωνήματα από την οικογένεια του και μια θεία του σχεδόν έπαθε καρδιακό. Η πλάκα είναι που πολλοί που τον ξέρουν δεν εκπλάγηκαν από την αποκάλυψη. Μάλιστα κάποιος έκοψε και έκαμε ππέϊστ την φάτσα του παρέα στην αφίσα του Μπρόουκμπακ Μάουντεν και μας την έκανε φόργουορντ. Άλλοι απάντησαν ότι η σεξουαλικότητα δεν έχει σχέση με το πώς τον βλέπουν, άλλοι πως το υποψιάζονταν, και ένα τύπος μάλιστα ρώτησε αν έχει κανένα φίλο ελεύθερο….
Το κοπελλούιν έκαμε μια εβδομάδα να μας μιλήσει και άφησε τα μαθήματα μισοδότζι να πάει στους δικούς τους να τους εξηγήσει την κατάσταση, ενώ ο πατέρας του τον κλείδωσε έξω…
Οι άλλες οι φάρσες είναι σένσορτ!
ontos paratravimeni i teleutaia farsa, alla eixe polli xazi.
entometaksu exei 10 meres na doseis simeia zois (ennoo na ananeoseis to blog sou) kai ekakofaniken mou! 😦
parakalo na min epanalifthei!
filia polla
kala na pernas!
By: Panayiota on 18 Μαΐου, 2006
at 12:34 μμ
Molis to ediavasa..evala to relevant episode tou SP tze sinexisa na gelo!!itan oreo to dialimma mas..
Apo diakopes se diakopes filtate??
Eshises mas..makari nase kala..kai kalos ta dextikes:)
By: Antonis on 19 Μαΐου, 2006
at 9:35 πμ
lol ixan polli xazi oi farses pou evales! pe mou i teleftea tzinos pou tin ekame en empnefsmeni pou tin enan episodio ton friends? o3a en apli siptosi?
By: Anonymous on 14 Μαρτίου, 2007
at 5:50 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/05/20/%ce%bf-%cf%86%ce%b9%cf%81%cf%86%ce%b9%cf%81%cf%84%ce%ad%ce%bd-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%ce%af%ce%bd%ce%b1/,"Φωτογραφίες από το ταξίδι μου στην Κίνα μπορείτε να δείτε κάνοντας κλίκ στο σύνδεσμο δίπλα. Μέχρι στιγμής έχω ανεβάσει φωτογραφίες από Πεκίνο και Μακάο. Σύντομα θα βάλω τις φωτογραφίες από Σένζεν και Χογκ Κογκ.
Φωτογραφίες από το ταξίδι μου στην Κίνα μπορείτε να δείτε κάνοντας κλίκ στο σύνδεσμο δίπλα. Μέχρι στιγμής έχω ανεβάσει φωτογραφίες από Πεκίνο και Μακάο. Σύντομα θα βάλω τις φωτογραφίες από Σένζεν και Χογκ Κογκ.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/05/21/hong-kong/,"Φωτογραφίες από Χογκ Κόγκ. Κάνετε κλικ στον σύνδεσμο δίπλα
Αναρτήθηκε στις Σχεδόν Σοβαρά
kirie firfiri, en pellamos oi fwtografies su. Esheis polli talento 😀 (oi pws katalavw pu etsi pramata)
By: eleni on 22 Μαΐου, 2006 at 12:50 μμ
Απάντηση
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
kirie firfiri, en pellamos oi fwtografies su. Esheis polli talento 😀 (oi pws katalavw pu etsi pramata)
By: eleni on 22 Μαΐου, 2006
at 12:50 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/05/25/%ce%bf%ce%b9-%ce%b3%ce%bf%ce%bd%ce%b5%ce%af%cf%82-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%ce%ad%cf%87%ce%bf%cf%85%ce%bd-%cf%86%cf%84%ce%ac%cf%83%ce%b5%ce%b9-%ce%bc%ce%b5-%cf%84%ce%bf-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%cf%8c-%ce%b3%ce%b9/,"Οι γονείς μου έχουν φτάσει με το καλό για την αποφοίτησή μου στον Καναδά. Ως λαμπρόν τέκνον, αποφάσισα να τους γυρίσω να δούν το Βανκούβερ και να γευτούν στις λίγες μέρες που έχουμε μαζί την κουλτούρα, την τέχνη, και την τοπική κουζίνα. Ως φυσικό, ένα γκρούπ τρεις Κυπραίοι, οι οποίοι είναι και συγγενείς και έτσι δεν ντρέπονται ο ένας τον άλλο, όπου πάσιν, θα δείξουν τον νου τους.
Ο πατέρας μου είναι συνταξιούχος και η μητέρα μιας κάποιας ηλικίας. Ακούστε τα παθήματά μας.
Ιαπωνικό εστιατόριο- αποφασίζω να μυήσω τους γονείς στις γαστριμαργικές απολαύσεις της Ασίας και έτσι επισκεπτόμαστε ένα εστιατόριο με τυπική κουζίνα από την χώρα του Ανατέλλωντος Ηλίου. Παραγγέλνω λίγες ορεκτικές γκιόζες (δίπλες με κρέας), σαλάτα με φύκια και σισάμι, μια μεγάλη ποικιλία νιγκίρι σούσι (τούτα με το ψάρι πας το ρύζι που μας κόφκουν την κκελλέ γιαπωνέζικα Κύπρο) και μια μερίδα κοτόπουλο ττεριάκι. Ιδού ο διάλογος που ακολούθησε (με ελάχιστη δόση υπερβολής όπως πάντα)…
Μ= Μάμμα, Π= Παπάς, Φ= Φιρφιρής.
Π-Το κατούρημαν τί μας το φέρασιν;
Φ- Εν τσαϊ πράσινο.
Π-Αφού εν τζίτρινον, εννά με φκάλεις στραβό;
Φ- Έτσι εν το τσάιν τους. Πάει πολλά με το φαϊν. Εν χωνευτικό.
Μ- Εδκιάβασά μες το Περιοδίκό ότι έσιει αντιοξειδοτικά τζιαι κάμνει καλό στον προστάτη τζιαι στο δέρμα.
Φ-Ξέρω το.
Π- Εν σου γελά τίποτε.
Μ- Πιέ το Παπά τζιαι εν καλό πράμα.
Π-Ζάχαρη τζιαι γάλα έν βάλλουσιν;
Φ-Όϊ. Έτσι πίννεται.
Π-Εν τέλεια άνοστο.
Φ- Ε, άφηστο τζιαμαί καλώ.
Π- Ίνναμπον τούτα;
Φ-Εν ξυλάκια για να τρώμε.
Π- Ξυλάκια; Ελειφτήκαν τα πηρούνια;
Φ- Έτσι τρων οι Ασιάτες παπά.
Π-Μα πού στέκει φαϊ πάνω τους;
Φ-Έλα να σου δείξω.
Μ-Δείξε μου τζιαι εμένα.
Φ-Θώρε να μάθεις.
Προσπαθούν άδικα.
Π- Εννεν καλά τα δικά μου. Πέ τους να μας φέρουν άλλα.
Φ-Εν ούλλα τα ίδια παπά.
(Νευριασμένος) Π – Τα εβλοημένα, εν ιστέκει φαϊ πάνω τους. Καλά τζιαι μπορούν οι Κινέζοι τζιαι τρώσιν.
Φ- Εν Γιαπωνέζικο το εστιατόριο.
Π- Το ίδιον πράμαν ένει. Εν με τούτα που έτρωες εις την Κίνα;
Φ-Ναι, εγώ ξέρω τζιαι χρησιμοποιώ τα.
Π- Εν γιαυτό που επάσιηνες τζικάτω. Εταϊζαν σε καλά οι Κινέζες, χε χε χε (γέλιο βαρετό αλα κρεοπώλης).
Μ- Παπά, μεν μάσιεσε του μωρού. (ήμουν στη φάση να πω -Μάμμα πε του τζιαι περιπαίζει με).
Φ- Δε τους άλλους γυρώ μας που τρώσειν μια χαρά με τα ξυλάκια. (το εστιατόριο γεμάτο ασιάτες).
Π-Δε τους τζιαι εσύ που εν ούλλοι μισκίνιες όμως.
Παραγγέλνω μαχαιροπήρουνα για τους γονείς. Έρχεται πρώτα η σούπα μίσο.
Μ-Φιρφιρή, τί εν τούτο.
Φ- Εν σούππα μάμμα.
Μ- Τί έσιει μέσα;
Φ- Κουτσιά με τα λάχανα.
Μ-Εν θα την φάω, πειράζουν με τα λάχανα.
Φ-Εν ψαρόσουππα ρε μάμμα. Φάτην τζιαι εν καλή.
Π- Εν μιτσίκουρίν το πιάτο. Έν έχουν πιο μεγάλα.
Φ-Φάτην τζιαι παραγγέλουμεν τζι άλλην.
Π-Σλουυυυυυυρπ. Αχχχχ… Έβρασεν τ’άντερον μας.
Φ-Άρεσε σου;
Π-Ε…εν καλή…Έφα κάτι παρόμοιο που ήμουν στο Ουζμπεκιστάν…μπλα μπλα μπλα…επίαμεν σε ένα κέντρο….μουμπλε μουμπλέ μουμπλέ….τζιαι εκάμαμεν έτσι τζι άλλοσπως…ψου ψου ψου..ευτυχώς που έν επήρα την μάνα σου.
Μ-Τούτα τα πράσινα τζιαι τούτα τα ασπρούθκια μες την σούππα τί ένει;
Φ- Τα πράσινα εν φύτζια, τα άσπρα εν ττόφου.
Μ-Νομίζω το ττόφου βλάφτει με. …. τί ένει ακριβώς;
Φ-Εν επεξεργασμένη σόγια. Φάτο τζι εν καλό.
Π-Τζίνα τα πράσινα που εν όπως τες τρίσιες τί ένει;
Φ-Εν φύτζια σαλάτα.
Π-Όϊ άππαρο.
Μ-Μα όπως στο Λέϊτις Μάϊλ, όϊ να φάμεν τζιαι να πάθουμεν τίποτε!
Έρχονται τα υπόλοιπα πιάτα.
Π-Τούτα τι ένει;
Φ-Θέλεις τζι άλλα;
Π- Ψωμίν δεν μας εφέρασιν..(ετοιμάζεται να πισκαλίσει του γκαρσονιού)
Φ- Οι Γιαπωνέζοι τρων ρύζι αντί ψωμί.
Π-Γιατί; Εν τίποτε άρρωστοι; Πιλέ μου, μια κόρταν για τους ξένους έπρεπε να έχουν.
M- Τζίνον τζιαμε το κοτσινούδιν τί ένει;
Φ- Εν σολωμός ωμός.
Μ-Εν τωρά που εννά αρρωστήσουμεν. Μιάν φωρά έφα οφτό κλέφτικο σε ένα γάμο στην Κοτσινοτριμιθκιά τζιαι μάλλον δεν το εψήσαν καλά τζιαι αρρώστησα. Εβουρούσαμεν γιατρούς ούλλοι νύχτα. Θυμάσαι Παπά;
Π- Σαν το οφτόν του Πορφύρη στην Περιστερώνα δέν έσιει. Όπως το μέλι…
Φ-Δοκίμαστον σωλομό τζιαι εννα σού αρέσει. Βούττα τον μες την σόγια.
Μ- Όϊ, Όϊ, φοούμαι.
Π- Χε χε χε, εννά σε ακκάσει ρε γεναίκα;
M-Εν το τρώω. Πέ τους το να το μαϊρέψουν!
Φ-Έτσι τρώετε!!!!!
Π- Μα ένα βούκκο ψάριν μας εβάλασιν, τζιαι τζίνον ωμό;
Φ-Η Γιαπωνέζικη κουζίνα διά έμφαση στην παρουσίαση τζιαι στην απλότητα.
Π- Παρετάτε μας ολάν! Να σε πάρω τζικάς τον Ζαννέτον, για στο Παραγάδι τζιαι το Φάμιλι Νεστ, να φάεις τσιππούρα πας τα κάρβουνα τζιαι μιαν τηγανιάν πατάτες, όϊ εκάτσετε μου ένα γλύμμα σολωμό πας το ρύζι.
Φ-Εννά το φάεις; (Κάμνω τα ξυλάκια μου να το αρπάξω).
Π- Ξαπόλα που δαμαί! (Κουντά μου τα πίσω με το πηρούνι).
Μ-Φιρφιρή, τούτο το τζιτρινίν που έφα νομίζω επήραξεν με. Τί ήταν ;
F- Τόνος.
Μ-Αααα! Έν με πειράζει καλώ.
Π-Τούντο κοτόπουλο τους γλυκατσιαρίζει.
Φ-Έν η σάλτσα ττεριγιάκι παπά.
Π- Σαν το κοτόπουλο του Διομήδη έν έσιει.
Φ-Ας τα αστεία. Αν είχαμεν ετρώαμεν.
Μ- Μιαν φορά έφα τζιαι εστάθηκεν μου το κόκκαλουδιν, που τότε έν εξανάφα που τον Διομήδη.
Π-Εσύ να μεν τρωεις. Άφηννε μας εμένα τζιαι τον Φιρφιρή να τρώμεν.
Ράντομ σχόλιο του Παπά ενώ τρώγαμε.
Π- Να τους πούμε στην Κύπρο ότι ετρώαμεν ψάριν ωμό εννά μας φκάλουν τραούδιν.
Σε κάποια φάση μιλώ με την μάνα μου τζιαι ο τάτις παέι να βάλει ούλλον βούκκον το γουασάπι που το κοίταζε για αρκετή ώρα.
Π- Να δοκιμάσουμεν τζιαι τα γλυκίσματα τους…
Φ-ΜΕΝ ΤΟ ΦΑΕΙΣ ΕΝΝΑ ΚΡΟΥΣΕΙ Η ΓΛΩΣΣΑ ΣΟΥ!
Π- Καλάν γιέ μου, μέν φωνάζεις. Εφέραμεν σε να μας κάμεις ρεζίλι…
ΥΓ. Οι γονείς μου ουδεμίαν σχέσην έχουν με την πραγματικότητα. Ο πιο πάνω διάλογος είναι λαφαζανιά ολκής, αλλά θα μπορούσε να συμβεί. . .
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/05/25/%cf%84%ce%bf-%cf%83%ce%bf%cf%8d%cf%83%ce%b9-%ce%bc%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%ac%cf%81%ce%b1%ce%bd%ce%b5/,"Οι γονείς μου έχουν φτάσει με το καλό για την αποφοίτησή μου στον Καναδά. Ως λαμπρόν τέκνον, αποφάσισα να τους γυρίσω να δούν το Βανκούβερ και να γευτούν στις λίγες μέρες που έχουμε μαζί την κουλτούρα, την τέχνη, και την τοπική κουζίνα. Ως φυσικό, ένα γκρούπ τρεις Κυπραίοι, οι οποίοι είναι και συγγενείς και έτσι δεν ντρέπονται ο ένας τον άλλο, όπου πάσιν, θα δείξουν τον νου τους.
Ο πατέρας μου είναι συνταξιούχος και η μητέρα μιας κάποιας ηλικίας. Ακούστε τα παθήματά μας.
Ιαπωνικό εστιατόριο- αποφασίζω να μυήσω τους γονείς στις γαστριμαργικές απολαύσεις της Ασίας και έτσι επισκεπτόμαστε ένα εστιατόριο με τυπική κουζίνα από την χώρα του Ανατέλλωντος Ηλίου. Παραγγέλνω λίγες ορεκτικές γκιόζες (δίπλες με κρέας), σαλάτα με φύκια και σισάμι, μια μεγάλη ποικιλία νιγκίρι σούσι (τούτα με το ψάρι πας το ρύζι που μας κόφκουν την κκελλέ γιαπωνέζικα Κύπρο) και μια μερίδα κοτόπουλο ττεριάκι. Ιδού ο διάλογος που ακολούθησε (με ελάχιστη δόση υπερβολής όπως πάντα)…
Μ= Μάμμα, Π= Παπάς, Φ= Φιρφιρής.
Π-Το κατούρημαν τί μας το φέρασιν;
Φ- Εν τσαϊ πράσινο.
Π-Αφού εν τζίτρινον, εννά με φκάλεις στραβό;
Φ- Έτσι εν το τσάιν τους. Πάει πολλά με το φαϊν. Εν χωνευτικό.
Μ- Εδκιάβασά μες το Περιοδίκό ότι έσιει αντιοξειδοτικά τζιαι κάμνει καλό στον προστάτη τζιαι στο δέρμα.
Φ-Ξέρω το.
Π- Εν σου γελά τίποτε.
Μ- Πιέ το Παπά τζιαι εν καλό πράμα.
Π-Ζάχαρη τζιαι γάλα έν βάλλουσιν;
Φ-Όϊ. Έτσι πίννεται.
Π-Εν τέλεια άνοστο.
Φ- Ε, άφηστο τζιαμαί καλώ.
Π- Ίνναμπον τούτα;
Φ-Εν ξυλάκια για να τρώμε.
Π- Ξυλάκια; Ελειφτήκαν τα πηρούνια;
Φ- Έτσι τρων οι Ασιάτες παπά.
Π-Μα πού στέκει φαϊ πάνω τους;
Φ-Έλα να σου δείξω.
Μ-Δείξε μου τζιαι εμένα.
Φ-Θώρε να μάθεις.
Προσπαθούν άδικα.
Π- Εννεν καλά τα δικά μου. Πέ τους να μας φέρουν άλλα.
Φ-Εν ούλλα τα ίδια παπά.
(Νευριασμένος) Π – Τα εβλοημένα, εν ιστέκει φαϊ πάνω τους. Καλά τζιαι μπορούν οι Κινέζοι τζιαι τρώσιν.
Φ- Εν Γιαπωνέζικο το εστιατόριο.
Π- Το ίδιον πράμαν ένει. Εν με τούτα που έτρωες εις την Κίνα;
Φ-Ναι, εγώ ξέρω τζιαι χρησιμοποιώ τα.
Π- Εν γιαυτό που επάσιηνες τζικάτω. Εταϊζαν σε καλά οι Κινέζες, χε χε χε (γέλιο βαρετό αλα κρεοπώλης).
Μ- Παπά, μεν μάσιεσε του μωρού. (ήμουν στη φάση να πω -Μάμμα πε του τζιαι περιπαίζει με).
Φ- Δε τους άλλους γυρώ μας που τρώσειν μια χαρά με τα ξυλάκια. (το εστιατόριο γεμάτο ασιάτες).
Π-Δε τους τζιαι εσύ που εν ούλλοι μισκίνιες όμως.
Παραγγέλνω μαχαιροπήρουνα για τους γονείς. Έρχεται πρώτα η σούπα μίσο.
Μ-Φιρφιρή, τί εν τούτο.
Φ- Εν σούππα μάμμα.
Μ- Τί έσιει μέσα;
Φ- Κουτσιά με τα λάχανα.
Μ-Εν θα την φάω, πειράζουν με τα λάχανα.
Φ-Εν ψαρόσουππα ρε μάμμα. Φάτην τζιαι εν καλή.
Π- Εν μιτσίκουρίν το πιάτο. Έν έχουν πιο μεγάλα.
Φ-Φάτην τζιαι παραγγέλουμεν τζι άλλην.
Π-Σλουυυυυυυρπ. Αχχχχ… Έβρασεν τ’άντερον μας.
Φ-Άρεσε σου;
Π-Ε…εν καλή…Έφα κάτι παρόμοιο που ήμουν στο Ουζμπεκιστάν…μπλα μπλα μπλα…επίαμεν σε ένα κέντρο….μουμπλε μουμπλέ μουμπλέ….τζιαι εκάμαμεν έτσι τζι άλλοσπως…ψου ψου ψου..ευτυχώς που έν επήρα την μάνα σου.
Μ-Τούτα τα πράσινα τζιαι τούτα τα ασπρούθκια μες την σούππα τί ένει;
Φ- Τα πράσινα εν φύτζια, τα άσπρα εν ττόφου.
Μ-Νομίζω το ττόφου βλάφτει με. …. τί ένει ακριβώς;
Φ-Εν επεξεργασμένη σόγια. Φάτο τζι εν καλό.
Π-Τζίνα τα πράσινα που εν όπως τες τρίσιες τί ένει;
Φ-Εν φύτζια σαλάτα.
Π-Όϊ άππαρο.
Μ-Μα όπως στο Λέϊτις Μάϊλ, όϊ να φάμεν τζιαι να πάθουμεν τίποτε!
Π-Τούτα τι ένει;
Φ-Θέλεις τζι άλλα;
Π- Ψωμίν δεν μας εφέρασιν..(ετοιμάζεται να πισκαλίσει του γκαρσονιού)
Φ- Οι Γιαπωνέζοι τρων ρύζι αντί ψωμί.
Π-Γιατί; Εν τίποτε άρρωστοι; Πιλέ μου, μια κόρταν για τους ξένους έπρεπε να έχουν.
M- Τζίνον τζιαμε το κοτσινούδιν τί ένει;
Φ- Εν σολωμός ωμός.
Μ-Εν τωρά που εννά αρρωστήσουμεν. Μιάν φωρά έφα οφτό κλέφτικο σε ένα γάμο στην Κοτσινοτριμιθκιά τζιαι μάλλον δεν το εψήσαν καλά τζιαι αρρώστησα. Εβουρούσαμεν γιατρούς ούλλοι νύχτα. Θυμάσαι Παπά;
Π- Σαν το οφτόν του Πορφύρη στην Περιστερώνα δέν έσιει. Όπως το μέλι…
Φ-Δοκίμαστον σωλομό τζιαι εννα σού αρέσει. Βούττα τον μες την σόγια.
Μ- Όϊ, Όϊ, φοούμαι.
Π- Χε χε χε, εννά σε ακκάσει ρε γεναίκα;
M-Εν το τρώω. Πέ τους το να το μαϊρέψουν!
Φ-Έτσι τρώετε!!!!!
Π- Μα ένα βούκκο ψάριν μας εβάλασιν, τζιαι τζίνον ωμό;
Φ-Η Γιαπωνέζικη κουζίνα διά έμφαση στην παρουσίαση τζιαι στην απλότητα.
Π- Παρετάτε μας ολάν! Να σε πάρω τζικάς τον Ζαννέτον, για στο Παραγάδι τζιαι το Φάμιλι Νεστ, να φάεις τσιππούρα πας τα κάρβουνα τζιαι μιαν τηγανιάν πατάτες, όϊ εκάτσετε μου ένα γλύμμα σολωμό πας το ρύζι.
Φ-Εννά το φάεις; (Κάμνω τα ξυλάκια μου να το αρπάξω).
Π- Ξαπόλα που δαμαί! (Κουντά μου τα πίσω με το πηρούνι).
Μ-Φιρφιρή, τούτο το τζιτρινίν που έφα νομίζω επήραξεν με. Τί ήταν ;
F- Τόνος.
Μ-Αααα! Έν με πειράζει καλώ.
Π-Τούντο κοτόπουλο τους γλυκατσιαρίζει.
Φ-Έν η σάλτσα ττεριγιάκι παπά.
Π- Σαν το κοτόπουλο του Διομήδη έν έσιει.
Φ-Ας τα αστεία. Αν είχαμεν ετρώαμεν.
Μ- Μιαν φορά έφα τζιαι εστάθηκεν μου το κόκκαλουδιν, που τότε έν εξανάφα που τον Διομήδη.
Π-Εσύ να μεν τρωεις. Άφηννε μας εμένα τζιαι τον Φιρφιρή να τρώμεν.
Ράντομ σχόλιο του Παπά ενώ τρώγαμε.
Π- Να τους πούμε στην Κύπρο ότι ετρώαμεν ψάριν ωμό εννά μας φκάλουν τραούδιν.
Σε κάποια φάση μιλώ με την μάνα μου τζιαι ο τάτις παέι να βάλει ούλλον βούκκον το γουασάπι που το κοίταζε για αρκετή ώρα.
Π- Να δοκιμάσουμεν τζιαι τα γλυκίσματα τους…
Φ-ΜΕΝ ΤΟ ΦΑΕΙΣ ΕΝΝΑ ΚΡΟΥΣΕΙ Η ΓΛΩΣΣΑ ΣΟΥ!
Π- Καλάν γιέ μου, μέν φωνάζεις. Εφέραμεν σε να μας κάμεις ρεζίλι…
ΥΓ. Οι γονείς μου ουδεμίαν σχέσην έχουν με την πραγματικότητα. Ο πιο πάνω διάλογος είναι λαφαζανιά ολκής, αλλά θα μπορούσε να συμβεί. . .
Μ-Νομίζω το ττόφου βλάφτει με. …. τί ένει ακριβώς;
Φ-Εν επεξεργασμένη σόγια. Φάτο τζι εν καλό.
Ψεύτη. Το τοφού εν χάλια μαύρα. Κάτι εκατάλαβε η γυναίκα τζαι εσύ επετάχτηκες να πεις πως εν καλό.
By: Γιώργος on 25 Μαΐου, 2006
at 9:31 πμ
Π-Δε τους τζιαι εσύ που εν ούλλοι μισκίνιες όμως.
Δαμαί έσιη δίκιο – εν ούλοι μισκίνιες… επειδή τρων σαν τα σπουργίτια.
By: m on 25 Μαΐου, 2006
at 12:50 μμ
kai pragmatikotita na itan o dialogos, skeftou oti irtan oi goneis mou ellada gia tin apofoitisi mou kai tous pira pou?? sta goody’s na fame! kai lalo tou papa mou ti theleis na sou paraggeilo. edoka tou 2-3 epiloges apo to menu kai to mou lalei: en katalavo potouta pou m laleis. pe tou na m ferei mia pitta mix me kamposo ttalattouri kai krommii mesa!
DISH!
By: Panayiota on 25 Μαΐου, 2006
at 1:55 μμ
Dostous polla Xeretismata file mou..
By: Antonis on 25 Μαΐου, 2006
at 4:51 μμ
αγαπητέ μου Φιρφιρή,
χαίρομαι πολύ για την απόδοση των Κυπριακών σου Διαλόγων! Είμαι Καλαμαρού, αλλά έχω ταξιδέψει πολλές φορές στην Κύπρο και μου λείπει η ιδιαίτερη τοπική ομιλία!
Ε, λοιπόν, με το μπλογκ σου παίρνω τη δόση μου μια χαρά και διασκεδάζω κιόλα!
Έχω μόνον 3 (!) άγνωστες λέξεις:
>μισκίνιες
>Πιλέ μου, μια κόρταν για τους ξένους έπρεπε να έχουν
(πιλέ μου και κόρταν)
Τις άλλες τις θυμάμαι όλες, ζήτω!
Φιλούθκια!
By: Ιφιμέδεια on 25 Μαΐου, 2006
at 5:44 μμ
μισκίνιες = ισχνοί
πιλέ = τούρκικη λέξη, κάτι όπως το «αν μη τί άλλο»
κόρτα= φέτα
By: firfiris on 25 Μαΐου, 2006
at 11:27 μμ
pantws einai apisteyto to pws kapioi epimenoun na koubalane me to etsi 8elw thn patrida sto ekswteriko. To ezhsa me tous kalamarades sth Skwtia, kai to zw me tous kalamarades sthn Kypro , kai mporw na pw oti einai toulaxiston gia gelia katastash
By: zappa on 26 Μαΐου, 2006
at 12:03 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/06/03/kalokairines-diakopes/,"h stili paratherizei anatolikes polities. tha epanelthoumen lian syntomos.
Αναρτήθηκε στις Σχεδόν Σοβαρά
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Blog στο WordPress.com.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/06/05/den-skeftomai-kai-grafw-taxidevontas-me-ta-ftera-tis-fantasias/,"Taxidevontas me tous gonis mou anatolikes polities Amerikis kai Kanada se ena leoforio gemato gerous (alopos eimai o pio mitsis) symperana oti oi taxidiotes genika horizonte se orismenes haraktiristikes katigories.
Syntaxiouhoi: Anemeloi pleon oi syntaxiouhoi ana to paggosmio taxidevoun astamatita prospathontas na zisoun empiries kai na gnorisoun meri pou den ehoun dei stin zwi tous. Anti na katsoun sta vrasta tous, apoteloun tin pleopsifia stis organomenes ekdromes kai kanoun tin zwi ton ypoloipon diskoloi, dioti einai geroi jie me tous gerous den tsakkonese. Oi syntaxiouhoi loipon kinounte opos tous karaolous me to paso tous kai ntinontai san karagiozides. Edo pou ta leme, mia 70hroni amerikana, peripou 90 kila me kontopantelono jie fanelloudi dekolte (gia na mavrisei, pantes jie tha kamei ton gero etsi na tou sikothei) den einai kai to kalitero theama. Afti i katigoria ehei os protereotita tis na piasei filies me to ypoloipo leoforeio kai idika me ton tour operator (xenago) kai meta ton parenohloun sta tilefona. dystihos egw ekopsa mitsis kai apofoitos opotan ehw na dwsw logo gia ta shedia mou gia ta epomena 15 hronia . Ti tha kamw twra, pou tha spoudasw, ti espoudasa, pote tha pantrefto kai loipa. etsi metahirisi ehw tin jie stin kypro, efharisto polla. an kai genika thavmazo tous ilikiomenous, idika ta zevgaria pou meta apo tosa hronia agapiounte opos ta filikoutounia, kai kathomai kai tous stino afti entoutis espasan mou ta vlangia mou. opou eshei proeretiki ekdromi en mesa, kamnoun anekdota me sexualika yponooumena jie geloun jie katalavoun monoi tous. jie kanei se re pappou as poume, esheis na gamiseis pou ton kairo tis thatcher jie enna mou kamneis jie kozouthkia as poume. jie aloimono se opoio taxidioti mpei se toualeta pou ekatse geros pano. niothei opos tous stratiotes mes ta harakomata ton proto pagosmio polemo pou evromousan psofismeno. i esthisi prosanatolismou tous en halia, jie oi kojiakares pou to paizoun kokettes vromozoloun to leoforio aromata. an tous kontepso me to tsigaro tha anapsoun opos tous kourdous flambe.
Polytaxidemenoi: pronomiouha katigoria touriston me tin opoia kapoios prepei na sinanastrefete to oligotero dinato. i empiria tous einai megalo proson efoson mporoun an sou poun pou vriskonte ta kala estiatoria, ftina katastimata kai alla inside information pou dyskola mporeis na vreis monos sou. an gelasteis omos jie tous piaseis kouventa epospastikes, das ist alles! an tou peis arese su to filleto to epsesino, tha koitaxei nohelika pros ta panw jie tha sou pei gia to filleto pou efage kato apo ta asteria stin argentinoi parea me tous gouchos. an tou peis gia kanena potamo, tha sou lalei gia tote pou ekamnen rafting sto ecuador, i pou efkalen fotografies ston amazonio jie enas alligatoras haziri na tou akkasei to heri. pe tou kamia kouventa gia kanena ktirio jie tha sou mashete ws avrio gia tis hares tou ankor vat stin kampotzi, gia tous naous panw sta vouna tou nepal kai tou thivet, i tote pou anapsen karvouna sto Chitzen Itza tou Mexikou.pe tou gia kanena zoo pou eides paraxeno jie tha akouseis gia ta kantounia kai ta sokakia tis pamplonas opou ton ekatsan tou vourou i tavroi. An tolmas pe tou gia genejes jie den apokleiete na akouseis gia tes dodekahrones pou gamouse sto vietnam jie gia tous travesti tis mbangok. me love you long time jie xerw go kouventes. genika toutous theleis na tous dereis parapanw pou oullous giati en prihtides jie giati tous zileveis (ohi gia tous travesti kai ta dodekahrona omws, eipamen, na fkaloun fronimites ji istera).
Periergoi: toutoi einai sinithos amateur taxidiotes pou pragmatika pistevoun oti me tis ftinoekdromes budget pou kamnoun tha gnorisoun tin zwi kai ton politismo tis kathe horas. kathe llion rotoun ton xenago. pou eimaste? touton to ktirio pios to ekame? poios en toutos pas to agalma? pote idrithike touti i poli? pios en dimarhos? popse ti tha kamoume? pou en ta apohoritiria. genika en avoiithita mora pou den kamnoun na kykloforoun exw pou to spiti tous. sovara tora, ama sou pei o xenagos oti i ottawa eshei viomihania xylias, en anaggi na rotiseis posous milous eshei ? ate assihtir na poume. na katourisoun theloun ena na tous tin krata.
Idiotropoi: to nero ennen arketa vrasto, sapounoui den eshei to mpanio, oi ttoroi ennen arketoi, kapoios ekapnise (arage pios) jie evromisen ton diadromo, kapoios ekatse sti thesi tous sto leoforio, afisame ena axiotheato piso pou egrafe to programma, klp klp einai oi logoi pou kamnoun kapio ilaro na eshei taseis anhropoktonias. tipote den einai ikanopoiitiko gia touta ta atoma. eidika ama taxidevoun budget nomizoun pws kratoun ton Papa pou ta arhidia jie kamnoun kounia mbella. aman petoun me aeroplano tron to fai tous mehri kai to telefteo xanazestameno mbizeli jie den afinoun kounna gia kounna epidi dikaiounte. sto estiatorio travoun tin ypologistiki tous na logariasoun 13% filodorima kai genika tha steiloun to fai piso 2-3 fores until na to kamoun opos to theloun (exairite to stekki pou thelei tehni jie an den to kamoun opos to paraggilis ofilis na tous to steileis piso) pou to proin os tin nihta klain jie odyrounte oti tous egelasan sto pazari, oti to fai den itan kalo, oti to enan en etsi jie oti to ena en allo. an den tous straggalisei kanenas tha pnigoun mes tin holi tous. an kati tous entyposiasei tha grapsoun sto praktorio na tous to poun, an kati den tous aresei tha katevoun tou praktoriou kai tha fonazoun san tous pouttous tous klamenous na theloun apozimiosi.
Sofistike: Oi sofistike genika apofevgoun tin synanastrofi me tous loipous plivvious dioti i anatrofi tous den tous to epitrepei. o monos logos pou ekatadehtikan na katsoun mesa sto idio leoforeio (panta budget milame) kai na anapnefsoun ton idio aera me esena einai giati etsi to efere i mira. eno to vradi esy pas stin optional ekdromi sto palioestiatorio me ta tsigganika violia, afti eklisan apo to internet na pane stin opera, asheto pws tin sihenonte. to apogevma esy pas katw stin agora kai sta katastimata, afti tha pan sto tiffanys taha gia na psonisoun kai tha erthoun me ta heria adia kai tin dikaiologia pws den vrikan afto pou ithelan i kati na tous aresei (o pragmatikos logos fisika einai pos den kratoun mbakkira tsakkisti). eno esy vouras me ta mora sta parka kai sta theme park, oi sofistike vouroun tis gallery gia na doun pinakes pou den katalavoun, i gia na ektimisoun arhitektoniki pou den xeroun pos onomazete, i menoun sto xenodoheio dioti olokliri i poli einai aniari.
Sikkimetzies: ekathisterise to leoforio sas? kapios athkiaseros pou ton ekolosiran me to zori sto taxidi arkisen na xypnisi. ehathiken kapios pou to group? kapios sikkimetzis ekollisen panw se ena pinaka titsiriko tou Goya i kamian hamnoviza tou Modigliani. an ton rotiseis giati ekollise panw se pinaka tou Canalleto en ikanos na sou pei ""na doumen posa tous ekatsen to palati na to htisoun, horka ta ergatika…"" piskalia kapios se galliko estiatorio gia na ertei to karsoni? mallon tha einai o sikkimetzis tou group. sfyra kapios se geneka stin iordania? pale o sikkimetzis. elipsan ta anamnistika magnitouthkia pou ta katastimata me ta souvenir? egorasen ta oulla o sikkimetzeis na eshei na dia dora. den emeinan ypalloiloi sto katastima me ta papoutsia na sas exypiretisoun? vouroun na feroun papoutsia ton koppellouthkion, anipsiouthkion, petherikon, gampron, sygampron, aderfoteknon etc tou sikkimetzi. ithiste na einai kypraioi.
Zefkarouthkia: agapoulini. ti theleis zuzunaki mou? agapas me? kalw aggele mou! poso me agapas? pou tin gi os to feggari zaharoula mou! egw agapw se parapanw omws! poso me agapas? pou tin gi os paraji pou to feggari! agapi mou! latreia mou! de ta peristerakia pou en romantika! de ta skiourakia pou vouroun pas to grasidi! popse tha fame deipno me keria kai tha kanoume erota panw se krevati stromeno me rodopetala… (me sighorite alla eklosan ta antera mou den mporo na grapso allo…)
aux revoirs pou laloun jie sto Montreal.
pwpwpwpwpwpw
GKRINIAAAAAAAAA!!!!
By: Stafulokokkos on 6 Ιουνίου, 2006
at 5:04 μμ
stafylokokke, efkala omadan OYK me tosu gerous dakatw.
By: firfiris on 6 Ιουνίου, 2006
at 10:10 μμ
ατε που εν περνάς καλά!
By: μ on 9 Ιουνίου, 2006
at 5:28 πμ
teleia i analysi sou! omos na diefkrinisoume pos oi omades den einai mutually exclusive kai yparxei kai overlap polles fores. as poume mporei na yparksei politaksidemenos periergos.. kai einai ontos megali atixia na vretheis konta tous!
By: Anonymous on 9 Ιουνίου, 2006
at 9:09 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/06/11/%ce%af%ce%bd%cf%84%ce%b1-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9%cf%81%ce%bf%cf%8d%cf%82-%ce%b5%cf%86%cf%84%ce%ac%cf%83%ce%b1%ce%bc%ce%b5%ce%bd/,"Είτε είσαστε υπέρ των εκτρώσεων, είτε κατά, η αλήθεια είναι πως από τη γυναίκα αποκλειστικά εξαρτάται αν ένα παιδί θα γεννηθεί ή όχι. Είπεν ο γέναικος το το ναι, τότε δεν πα να κουτουλλάτε το ταβάνι, θα γίνετε πατέρας θέλετε δεν θέλετε. Το δικαίωμα στην εγκυμοσύνη είναι γυναικεία υπόθεση. Τί γίνεται όμως με το δικαίωμα στην πατρότητα; Ακούστε και θα καταλάβετε. Η ιστορία είναι πραγματική και την διάβασα στην Globe & Mail της προηγούμενης Κυριακής.
Ένας γιατρός γνωρίζει μια κοπέλλα στον μπαρ, αλά Σεξ εντ δε Σίτι κατάσταση. Μετά από τα μαρτίνια και τα κοσμοπόλιταν τους βρέθουντε στο σπίτι της κοπέλας ο ένας καβαλλούρι στον άλλο οπώταν και ο γιατρός διευκρινίζει πως δεν έχει προφυλακτικά και επιθυμεί να κάμουν μόνο στοματικό έρωτα διότι δεν έχει προφυλακτικά πάνω του και η γυναίκα συμφωνεί. Με το που τελειώνουν, ο δόκτορ εκσπερματώνει στο στόμα της κυρίας και η κυρία απολογείται και τρέχει στο μπάνιο. Μετά από πέντε λεπτά εμφανίζεται και ξαπλώνουν μαζί αγγαλίτσα. Αυτή ήταν η πρώτη και η τελευταία φορά που συναντηθήκαν.
Στους εφτά μήνες ο γιατρός παίρνει κλήτευση για το δικαστήριο γιατί η εν λόγω κυρία είναι έγγυος με το παιδί του και ζηταέι διατροφή και άλλα ωφελήματα. Του κάκου ο γιατρός να εξηγά στο δικαστήριο ότι δεν ήθελε να κάμει παιδί, πως ουδέποτε έκανε σεξ με την κυρία κλπ κλπ. Το δικαστήριο απεφάνθηκε ότι το σπέρμα του ήταν «δώρο» προς την ενάγουσα η οποία μπορούσε να το αξιοποιήσει όπως ήθελε, έστω και αν με δόλο έμεινε έγγυος (μην ζητάτε λεπτομέριες για το πως τα κατάφερε…).
ΑΚΟΥΤΕ ΠΡΑΜΑΤΑ!!!!! ΝΑ ΜΕΝ ΓΑΜΟΥΜΕΝ ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ! Έπρεπε να ήμουν δικαστής τζιαι θα της ελάλουν εγώ της μαννοπάλαβης «Κυρία μου, καταδικάζεσαι σε 5 χρόνια φυλάκιση και σε στείρωση διότι είσαι παλαβή τζιαι καθυστερημένη, τζιαι δεν πρέπει να κυκλοφοράς στους δρόμους πόσο μάλλον να αναθρέψεις παιδί».
Δηλαδή ρε κοπέλια, αν βρεθώ στο μέλλον (όπου η ανθρώπινη κλωνοποίηση θα είναι εφικτή) σε κανένα πάρτυ με την Αντζελίνα Τζολί, και πιάσω το ποτήρι της και από το σάλιο της πάρω δείγμα DNA τζιαι κάμω κοπελλούδι μαζί της χωρίς να το ξέρει η ίδια, είναι σωστό;
πείτε μου τη γνώμη σας….
Re, eisai siouros tziai en alithini i istoria? Exo tin entiposi pos en urban legend. Akousa tin prin xronia gia proti fora tziai ipotithete pos egine stin ellada touto. Meta akoua tin sixna pikna me kamposes parallages, kathe fora me diaforetika gegonota.
By: impius on 11 Ιουνίου, 2006
at 9:15 πμ
file, en alithini. i globe and mail en sovari efimerida. edose kai alla paradigmata, opos jini pou epagosen emvria me ton antra tis, ehorisasin, jie meta touti ethelen kopelloui (ishe karkino sti mitra or something) alla mono me jina ta embrya emporouse na kamei jie o antras tis den tin afine. eshei polla paromies katastaseis
By: firfiris on 11 Ιουνίου, 2006
at 10:58 πμ
meno afonos 😛
By: impius on 11 Ιουνίου, 2006
at 2:58 μμ
Την πούτσα σου τζαι την υπογραφή σου να προσέχεις που τη βάλλεις. Εν τυχαία νομίζεις που εφκήκε η λαϊκή ρήση;
Συμφωνώ απόλυτα ότι η γεναίκα ήταν… πρωτότυπη (for lack of better word) αλλά που την άλλη τζαι ο επιβήτορας με τη λογική «τρύπα να ‘ναι τζι ότι να ‘ναι» εν στείρωση που χρειάζεται. Διότι αν δεν έθελε το σπέρμα του να χρησιμοποιηθεί ας την έβαλλε να το… καταπιεί επί τόπου!
By: Γιώργος on 12 Ιουνίου, 2006
at 6:45 μμ
Γιαααααααααακ
By: χ. on 13 Ιουνίου, 2006
at 7:05 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/06/15/el-emigrante-cypriota/,"Αν είχα μαλλιά πας την κκελέ μου θα τα τραβούσα. Δεν γίνεται, δεν πάει άλλο!!! Πόσες φορές να έχω προβλήματα με το γ******* το Καναδέζικο ιμικρέϊσιον? Κάποιος μου έβαλεν κατάρα, ετέλειωσε! Είμαι τέσσερα χρόνια καναδά τζιαι όποτε πάω να μπώ στη χώρα κάτι συμβαίνει! Ούτε ο Ντόναλντ Ντάκ δεν έσιει έτσι τύχην. Ακούστε να δείτε….
Πρώτο έτος – The Halloumia and Foukou Incidence
Φτάνω που λέτε νέος νεούλλικος πολίτης στο αεροδρόμιο του Βανκούβερ μαζί με κάτι παρέες Κυπραίους που σπουδάζουν χρόνια δακάτω. Εγώ, μη γνωρίζοντας τι εστί και τι επιφυλάσσουν οι Αμερικές, προνόησα και έφερα φουκού ττράβελ ετίσιον (με χοντρή λαμαρίνα άμπα τζιαι τα κάρβουνα τους εν πιο δυνατά δακάτω) με σμίλες, σμιλούδες, γρίλια, μοτοράκι της παταρίας και μοτοράκι 12τάχυτο του ρεύματος. Μετά από ώρες στο ιμικρέϊσιον (τα κοπέλια περιμένωντάς με υπομονετικά) πάμεν να φκούμεν του αεροδρομιού τζιαι στα κκάστομς (τελωνεία) πετάσσετε ένας μαλακοκαύλης όπως τον κουγκά τζιαι φωνάζει μας
«where do you come from gentlemen»
«Cyprus, my friend!» λαλώ τζιαι εγώ με ένα καμάρι παντές τζιαι ήμουν παρασημοφορημένος του πολέμου της Κορέάς (μιλώ σας έξερεν που εν η Κύπρος).
«Come this way please». Εκέρτισεν το λαχείον μας. Στις βαλίτσες των κοπελιών ήβραν καμιάν 80ρκα χαλλούμια που εφέραν δώρο στους συγγενείς τους στο Βανκούβερ τζιαι αρχίσαν να τους ανακρίνουν γιατί δεν τα εδηλώσαν όταν επροσγειώθηκεν το αεροπλάνο. Μέχρι να στήσω φτιν να κρυφακούσω πιάννουν την κασιούδα με την φουκού τζιαι περνούν την που τον ανιχνευτή μετάλλων γιατί ακούσαν τες σμίλες που εκάμναν γκλινγκ γλινγκ. Η επόμενη ώρα επέρασε με εμένα να προσπαθώ να τους εξηγήσω ότι οι σμίλες δεν είναι επιθετικά όπλα και πως το μοτοράκι της φουκούς είναι για να γυρίζουν οι σμίλες. τελικά επέρασα….
Δεύτερο Έτος Α – Viva Zapata
Η μαθητική μου βίζα έληγε στις 18 του Αυγούστου. Κι εγώ προσπαθώντας πάντα να είμαι προνοητικός, την ανανεώνω από Καναδά πριν να επιστρέψω Κύπρο για το καλοκαίρι. Τελειώνει το λοιπόν το ζεστό καλοκαιράκι, κι ερωτευμένος επιστρέφω με λύπη στον Καναδά αφήνοντας πίσω μου φιλενάδα κλπ. Στις 23 Αυγούστου προσπαθώ να μπω στην χώρα όπου και ενημερώνομε ότι η βίζα μου δεν ισχύει. Τους δείχνω και εγώ το εξτένσιον μου και μου λένε πως το εξτένσιον ισχύει μόνο αν επέστρεφα στον Καναδά πριν να λήξει η προηγούμενη μου βίζα, δηλαδή πριν τις 18 Αυγούστου. Ε τζιαι ρέ ππεζεβέγκηδες γιατί δεν μου το είπετε πριν; Νο πρόπλεμ λαλώ τους, να την ξανακάμω εξτένσιον αν έσιει πρόβλημα.
«Ξέρετε, πρέπει να βγάλετε καινούρια βίζα, εξτενσιον δεν μπορείτε να βγάλετε πλέον». Αρχίζει το αίμα μου να γέρνει κούκκουλλους όπως το νερό μες την τσιαγέρα.
«Καλάν, να φκάλουμεν τζιαινούρκο. Φέρτε μου τα χαρτιά να τα συμπληρώσω».
«Καινούρια βίζα μπορείτε να βγάλετε μόνο εκτός καναδά σε κάποια από τις πρεσβείες μας»
«Μα να βουρώ Δαμασκό;» ρωτώ (η Κύπρος υπάγετε στην μέση Ανατολή, ως τζιαι οι Καναδοί επήραν μας χαπάρι.
«Όχι Κύριε, μπορείτε να πάτε στην πρεσβεία μας στο Σηάτλ, 3 ώρες δρόμο από εδώ».
«Μα καλάν ρε κουμπάρε, βίζαν για την Αμερική δεν έχω.»
«Τότε θα πρέπει να επιστρέψετε πίσω, δεν μπορούμε να σας δεχτούμε».
«Ίντα ΠΡΑΜΑΝ; Τωρά πρέπει να ξαναπάω Κύπρο; Εσσιέξιξι τζι εσείς τζιαι τα τελωνεία σας!» (το τελευταίο δεν το είπα φωνακτά εννοείται γιατί θα με εττόπουζιάζαν τζιαι ύστερα θα με απελαύναν.
«Εκτός κι αν….»
«Τί, τί, τί ;» ρωτώ με αγωνία όπως την κοτζιάκαρη που θέλη να μάθει αν έφκηκεν το ΑΚΕΛ πρώτο στις εκλογές.
«Η πιο κοντινή πρεσβεία εκτός Ηνωμένων Πολιτειών βρίσκεται στην πόλη του Μεξικού, στο Μεξικό.» Φανταστείτε τωρά την σκηνή που το Snatch που πετούν που Αμερική τζιαι παν Αγγλία. Σε 18 ώρες βρίσκομαι σε αεροπλάνο της Japan Airlines, μπίζινες κκλας γιατί άλλες θέσεις δεν είσιεν, καθοδόν για Μεξικό. Που’σαι μάνα να δεις τον γιο του στη Λατινική αμερική.
Φτάνω με χίλια ζόρια στην Καναδική πρεσβεία στο Μεξικό (σχεδόν να με ληστέψουν μες το ταξί) 15 λεπτά πριν να κλείσει για το Σαββατοκυρίακο τζιαι έσιει μιαν γραμμή που δαμαί ώς το Πέκκιουγιου Μεξικανούς που θέλουν βίζα και άδεια εργασίας για τον Καναδά. «Εννά μείνω δακάτω αλώπος» σκέφτηκα τζιαι έκατσα περίλυπος με το κεφάλι σκυφτό. Ξαφνικά μια φωνή που τα μεγάφωνα φωνάζει»
«Mr. Firfiris? Mr. Firfiris por favor?» Η ελπίδα πεθαίνει τελευταία. Πετάσσουμε σαν το ελατήριο ίσια πάνω, έσιει σσιύλλον που δεν φερμάρει έτσι, τζιαι βουρώ καζί στο παραθυρούι. Μπήγω το μικρόφωνο μες το στόμα μου σαν τζίνους που πρώτη φορά καμνουν δηλώσεις στην τηλεόραση.
«Φαβόρ, φαβόρ, εγιώ είμαι» λαλώ του με σπαστά Ισπανικά (ας εν καλά το Λόνλι Πλάνετ βιβλίο φράσεων).
«Εστά Σιπριότα;» αρωτά ο Μεξικανός πίσω που το μπούλετπρουφ γιαλλί. Παρατηρώ τον καλά καλά, απορώντας τη μπορεί να θέλει η μεξικανόφατσα τζιαι ρωτά με.
«Σι, σι σενιόρ. Σόϊ Τζιπριότα» λαλώ τζιαι εγώ.
«Kalosorises sto Mehiko City!» Επήρε μου ένα-θκυο λεπτά να συνειδητοποιήσω τι εσυνέβηκε. Πόθθεν εις τα πόθθεν ξέρει ο Μεξικανός της Καναδικής πρεσβείας ελληνικα…
«You speak Greek?»
«Σι Σενιόρ. Μαϊ φάδερ φρομ Τζίπρε…»
ΑΘΑΝΑΤΟ ΚΥΠΡΙΑΚΟ ΣΠΕΡΜΑ! Ως τζιαι δακάτω οι Κυπραίοι εκάμαν το θαύμαν τους. Μεν σας τα πολυλοώ, σε 5 λεπτά εππήδησα κκιού, έκαμα την δουλειά μου, έπεια το χαρτίν μου και επέστρεφα στο ξενοδοχείο. Είχα μια εβδομάδα στην διάθεση μου μιας και η δουλειά ήταν ποσπασμένη. Όσοι σκέφτεστε να ταξιδέψετε Μεξικό στείλετε μου ή-μέϊλ να σας πω που να πάτε (και μην χάσετε εφκαιρία να δείτε την Τεοτιχουακάν).
Επόμενο ποστ: Η Οδύσσεια του Αγίου Βαλεντίνου, Πως να χάσετε και πως να βγάλετε διαβατήριο στην βουδαπέστη, και η πρόσφατη απειλή απέλασης μου (έχω 10 μέρες να φύω που τη χώρα)…..μόνο στο Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα»!!!
🙂
Εν επήες να σπουδάσεις στην Αγγλία που σε παιρνούν τζιαι που health control (προ ΕΕ).
By: drakouna on 15 Ιουνίου, 2006
at 8:11 πμ
Εν επήες να σπουδάσεις Αμερική μετά το 9/11.
By: Γιώργος on 15 Ιουνίου, 2006
at 12:48 μμ
koitaxete, i taleporia kai ta metra asfalias einai standard. egw anaferomai sto extra kavli mou mou ekatsasin
By: firfiris on 15 Ιουνίου, 2006
at 7:24 μμ
Και να θυμάσαι. Το πιο σημαντικό πράγμα σε αυτή τη ζωή, είναι να βγάζεις το laptop που την τσάντα και να το βάζεις σε διαφορετικό tray στον (διπλό) έλεγχο που περνάς στο αεροδρόμιο. Φαντάζομαι υπάρχει και λόγος.
By: michaella on 19 Ιουνίου, 2006
at 11:03 πμ
Extra καυλί φίλε μου είναι να τηλεφωνά το FBI σπίτι σου τζαι να κάμνει του συγκάτοικου σου ανάκριση 😉 Καλά να περνούμε.
By: γιώργος on 20 Ιουνίου, 2006
at 6:59 πμ
Μπάι δε γούεϊ… (τουλάχιστον στην Αμερική) το χαλλούμι εν δικαιούνται να το τζίσουν – είναι πως-το-λενε «προστατευόμενη χώρα παραγωγής»… κάτι έτσι… Την μια χρονιά που επήεννα Αμερική ο τύπος στο τελωνείο ελάλεν:»From Cyprus? Anything to declare? Halloumi is fine.» σε όσους εθώρεν που την πτήση που το Αμστερνταμ….
By: m on 20 Ιουνίου, 2006
at 11:55 πμ
για την φουκού εν ξέρω…
By: m on 20 Ιουνίου, 2006
at 11:56 πμ
lol. ego pantos agorazo xaloumi tou pitta pout o supermarket sto londino. alla perno ta TTAPPERR pou tin agglia stin kipro ton giagiadon mou (pou ena tis kathe mias) kai lalo tous «giagiaaaa gemosmou to» kai pane me ap’eftheias ptisi ston thalamo mou. alopos kai ta koupepia, ta makaronia tou fournou, oi marmelades tis mamas mou, to meli tis alonas, kati loukanika pou ton xasapi tis gitonias mou, ta kipriaka fasolia, louvia kai fakes kai ola ta ipolipa fagosima pou kouvalo (p.x. rigani apo tin plaka stin athina, THKIOSMIN kipriakon ktl) einai nomima
By: michaella on 21 Ιουνίου, 2006
at 6:23 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/06/20/%cf%84%ce%bf-%ce%b4%ce%b9%ce%b1%ce%b2%ce%b1%cf%84%ce%ae%cf%81%ce%b9%ce%bf-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%cf%84%ce%b1-%ce%bc%ce%ac%cf%84%ce%b9%ce%b1-%cf%83%ce%b1%cf%82/,"Τα κοπέλια Ψαροντούφεκος, Άππαρος και Όμορφος έχουν επιτέλους τελειώσει τις εξετάσεις πολιτικής μηχανικής τους και μας προσκαλούν να τους επισκευτούμε στη Βουδαπέστη. Πίαννουμεν λοιπόν τα ππουρτού μας και τους κατεβαίνουμεν από τας Αγγλίας. Μετά από πολύ καιρό ολόκληρη η παρέα έχει ξαναβρεθεί μαζί. Αν και εγώ έχω ξαναεπισκευτέι την πόλη, οι Ταπεινοί Μπράδερς και το Αππάριν (ο μικρός αδελφός του Άππαρου) την επισκέπτονται για πρώτη φορά. Έτσι πρώτη νύχτα αποφασίζουμε να πάμε στην Μπυραρία του Παλιόγερου για να διασκεδάσουμε. Ο Άππαρος μας συμβουλεύει να πάρουμε και τα διαβατήρια μας μαζί διότι κάποιες ράτσες όπως οι Αλβανοί που πίννουν τζιαι μεθκιούν είναι ανεπιθύμητοι. Η θερμοκρασία είναι πλην οκτώ βαθμούς κελσίου και καθόμαστε μέσα στα ταξιά πιττωμένοι για να βράσουμε. Η μπυραρία του Παλιόγερου δέν είναι μακριά, πέντε λεπτά από την Πλάχα Λουϊσα άμα πιάσεις την Ράκοτζι Ούτ και πας νότια. Από το ταξί μέχρι την πόρτα της μπυραρίας διαπιστώνω ότι το διαβατήριο μου εχάθηκε.
Αμέσως ξεκινά επιχείρηση σκούπα να βρούμε το γαμημένο αλλά άδικα. Όχι ρε γαμώτο, να χάσω διαβατήριο δεύτερη φορά σε ένα χρόνο πάει πολύ. Ευτυχώς τα κοπέλια, καθώς και δύο σειράδες από το στρατό, ο Κώτσιος τζι ο Ρότσος, με κερνάνε μπύρα να παν οι πίκρες κάτω. Την επομένη θα πάμε στην πρεσβεία να τα κανονίσουμε. Εκέρδισεν το λαχείο μας.
Μες την ψατζί τζιαι στο αγιάζι περπατούμεν φάλαγγα κατ άνδρα με τον Άππαρο, ώρα οκτόμιση το πρωί, να πάμε στην πρεσβεία. Η δε πρεσβεία άφαντη γιατί μετακινήθηκε. Κυκλοφορούμε το λοιπόν όπως τους άστεγους κατά μήκος της όχθης του Δούναβη να έβρουμεν την πρεσβεία. Καντούνια, καντουνάκια, ανηφόρι κατηφόρι, περπάτα τζιαι να περπατήσεις η πρεσβεία μας χασιμιά. Τα Ουγγαρέζικα του Αππάρου ελάχιστα (εγώ μόνο το Νατζιόν σέξυ βάτζ ήξερα αλλά αυτό είναι άλλη ιστορία) ενώ τα εγγλέζικα των ουγγαρέζων ανύπαρκτα. Με πέντε κουτσιά ουγγαρέζικα και πέντε κουτσιά γερμανικά από εμένα μαθαίνουμε που είναι η περιοχή με τις πρεσβείες. Τελικά σε ένα κτίριο βλέπουμε μια καταπονημένη Κυπριακή σημαία να προσπαθεί να κυματίσει στον πρωινό αέρα.
Για να ανεβούμε μπαίνουμε σε ένα παλιοασανσέρ από τους Σοβιετικούς χρόνους, από κείνα που ανοίγεις γρίλια και μετά πόρτα για να μπείς, και με τα δάκτυλα σταυρωμένα φτάνουμε στον τρίτο όροφο. Με το που μπαίνουμε στην πρεσβεία συνηδειτοποιούμε ότι πρόκειται περι αλλοπρόσαλλης καταστάσεως όπου στο όβερταϊμ τον υπαλλήλων συγκαταλέγεται και το ξύσιμο αρχιδιών. Ο υπάλληλος-πρόξενος γοτέβερ μας λέει πως χρειαζόμαστε πιστοποιητικό από την αστυνομία πως έχασα διαβατήριο. Ναί ρε πελλέ ας πούμε, εν το έχασα τζιαι περιπαίζω σε για να μου φκάλεις τζιαι δεύτερο να έχω σπέαρ. Κκιούτ βουρούμεν να έβρουμεν αστυνομικό σταθμό.
Ευτύχώς πας το καντούνι έσιει αστυνομία, μπαίνουμε μέσα με θάρρος και αυτοπεποίθηση μιας και βρισκόμαστε σε ευρωπαϊκή χώρα…έτσι? Αρτσίθκια καλαβρέζικα!
Ο Άππαρος που εκτελεί χρέη μεταφραστή μου εξηγεί πως τζιαμαί δεν μπορούμεν να κάμουμεν την δουλειά μας αλλά πρέπει να πάμε στον αστυνομικό σταθμό της περιοχής που το έχασα. Τζιαι ρέ ππεζεβέγκη αν μεν έξερα που το έχασα τί ήταν να κάμω. Τέλος πάντων, εν τζιαι να βάλλουμεν τον νού μας με τους πελλούς. Βούρος να κόψουμεν να πάμεν στην άλλη άκρη της πόλης. Ανεβαίνουμε πάνω στα παλιοτράμ, πατείς με πατώ σε μέσα, τούρου τούρου επήαμεν Πλάχα Λουίσα.
Στο σταθμό μας προυπάντησε ένας νεαρός καλοξυρισμένος αστυνομικός που μόλις έμαθεν πως είμαστεν Ευρωπαίοι πολίτες άννοιξεν η καρκιά του φύλλα φύλλα. Τζιαι μεν ανησυχείτε, τζιαι θα κάμουμεν ότι μπορούμεν, κάτσετε δαμαί ώστε να σας φωνάξουμε. Ο Άππαρος ρωτά πόση ώρα θέλει να μας φκάλουν το χαρτί. «Δέκα-δεκαπέντε λεπτά» λαλεί το αστυνομικούι (έξερεν τζιαι ένα δράμι εγγλέζικα). «Κέσενεμ» λαλώ του. «Ίτεσιεμ» λαλεί μου.
Καθούμαστε τζιαι καρτερούμε κανένα δεκάλεπτο ώστε τζιαι μας φωνάζουν μέσα. Ο αστυνομικός πρέπει να ήταν υψηλόβαθμος διότι οι ώμοι του ήταν γεμάτοι νισιάνια (εμ πως, είμαστεν Ευρωπαίοι, θέλουμεν καλή μεταχείρηση).
Εγγλέζικα κίτσ. Με χειρονομίες και σπασμένα Ουγγαρέζικα του εξηγούμε πεντέξι φορές ότι ΔΕΝ ΜΟΥ ΤΟ ΚΛΕΨΑΝ αλλά πως το έχασα. Έτριφεν την κκελλέ του. «Τρίφε την καλά καλά» ήρτεν μου να του πω.
-Νεμ κουτ, νεμ κουτ. Ξέρω το πως είναι «νεμ κουτ». Εν διαβατήριο που έχασα τα εβλοημένα, εν τζιαιν αναπτήρα.
Με τα πολλά φωνάζει τον μιτσή που την πόρτα να μας μεταφράσει πως πρέπει να περιμένουμε μεταφράστια που ξέρει εγγλέζικα. Επιάσαμεν την γεναίκα τηλέφωνο σπίτι της τζιαι εξυπνήσαμεν την τζιαι εμίλουν της στο ακουστικό, εδίουν το του αστυνομικού. Εμίλαν της ο αστυνομικός τζιαι εδίαν μου την πίσω. πολλήν κκιλιντζιρκό κοπέλια. Τελικά εν εφκάλαμεν άκρη. Λαλεί μας ο αστυνομικός να περιμένουμεν να έρτει στο σταθμό. «Τεν μίνιτς»….Στο σαραντάλεπτο ήρτεν.
Μην περιμένετε τα αγγλικά της μεταφράστριας να είναι καλύτερα…. Τελικά με χίλια ζόρια έγινεν η δουλειά μας. Πάμε πίσω στην πρεσβεία με το πολυπόθητο χαρτί να κάμουμεν αίτηση διαβατηρίου. Κούνια που μας κούναγε. Τελικά δεν δικαιούμουν να βγάλ διαβατήριο διότι ήμουν φοιτητής στη Αγγλία και η Κυπριακή πρεσβεία στο Λονδίνο είναι υπεύθηνη για μένα. Θενκς φορ νάθινγκ μαδερφάκερς. Έθελα να ξιτρισίσω τον υπάλληλο με το τσιμπιδάκι που τα νέυρα μου. Έκαμεν με όπως τον Πόπαυ πριν να πισκαλίσει τον Βρούτο.
Πιάνουμεν τηλέφωνο σπίτι να πούμε στους υπόλοιπους ότι ετελειώσαμε. Εξυπνήσαμεν τον Ψαροτούφεκκο (εξάδελφος μου) που ετζοιμάτουν όπως τον βόρτο και του είπαμε τα καθέκαστα. Είπε μου «Είσαι καρακιόζης» τζιαι έκλωσεν πλευρό. Με την συμπαράσταση της οικογένιάς μου μπορούσα πλέον να πάω Αγγλία ήσυχος.
Ήλπιζα πως στην Αγγλία, όντας πιό ανεπτυγμένη χώρα τα πράγματα θα ήταν καλύτερα. Πάω στην πρεσβεία μας, και μετά που περίμενα κανένα μισάωρο γραμμή πίσω που κάτι Τουρκοκύπριους που εθέλαν διαβατήριο τζιαι τζίνοι φτάνω στην υπάλληλο. Της εξηγώ την κατάσταση. «Νο πρόπλεμ» λαλεί μου. Ήταν οι πιο γλυκές λέξεις που άκουσα εδώ και καιρό. Τί όμορφες, τί καλόηχες, τί χαρμόσυνες! «ΝΟ ΠΡΟ-ΠΛΕΜ» επαναλάμβανα στον εαυτό μου. Ένας ανώτερος υπαλληλος της πρεσβείας με προσέγγισε και με κάλεσε στο γραφείο του. Μιλήσαμε λίγη ώρα και με ρώτησε τη σπουδάζω και ποιά τα σχέδια μου στο μέλλον. Του είπα μεταξύ σοβαρού κι αστείου πως σκεφτομαι για καριέρα στο διπλωματικό σώμα. Δεν μπόρεσε να συγκρατήσει το γέλιο του
«Θέλεις τζιαι διαβατήριο για να είσαι διπλωμάτης. Εσύ εν το δεύτερο που χάννεις»
«Να μου φκάλετε διπλωματικό να μεν το χάννω» λαλώ του τζι εγώ.
«Πως το έχασες το τελευταίο?»
«Εν λλίος ο νούς μου».
«I like your attitude».
Φκαίνω που το γραφείο του τζιαι πάω ξανά στην υπάλληλο.
«Όλα καλά?» ρωτώ.
«Εεεε ξέρετε, δεν μπορούμε να προχωρήσουμε την αίτησή σας». Πιάνει με σφάχτης.
«ΓΙΑΤΙ?» ξαναρωτώ με τα μμάθκια μου όπως τες ππιρίλλες.
«Θέλουμε το πιστοποιητικό μεταφρασμένο από τα ουγγαρέζικα στα Αγγλικά»… Τετέλεστε. Ένιωσα τα σημάδια του πρώτου μου εγγεφαλικού.
Βουρώ όπως την Λόλα (του Τρέξε Λόλα Τρέξε) να έβρω την Ουγγαρέζικη πρεσβεία πριν να κλείσει (το βράδυ θα επέστρεφα Νόττινγχαμ) . Ούτε ο Κεντέρης με τους μαύρους πουπίσω του δεν εβούρησε τόσο. (Εδώ που τα λέμε τζίνος πον εσιει νού έσιει πόδκια). Βρίσκω την πρεσβεία και μου το μεταφράζουν. Ξαναβουρώ πίσω στην Κυπριακή πρεσβεία.
Με την γλώσσα ως τ’ αρφάλι μου μπαίνω στην κατακόμβη του βίζα ντιππάρτμεντ της πρεσβείας μας. Η υπάλληλος έκαμνεν διάλειμμα. Στο τσακ πριν να ππηδήσω πίσω που τον πάγκο να κάμω την δουλειά μόνος μου νάσου και η υπάλληλος. Συμπληρώνοντας την αίτηση βλέπω πως χρειάζομαι τον αριθμό διαβατηρίου των γονιών μου. Πάγωσα επι τόπου…. Καλύτερα να μου βγάλουν τα νύχια με την τανάλια, καλύτερα να μου σπάσουν τα γόνατα με το ρόπαλο. Αλλά να παραδεχτώ στη μάνα μου πως τα εσκάτωσα πάει πολύ. Η αντίδραση της είναι γνωστή στην νομική αργκό ως «cruel and unusual punishment».
Πιάνω την τηλέφωνο..
«Μάμμα!»
«Ποιός ένει;»
«Εγιώ είμαι».
«Παπά-φιρφιρι χαμήλοστο ράδιο τζι έν ακούω».
«Εν τα νέα»
….
«Έλα μάνα μου, πού είσαι?»
«Είμαι Λονδίνο»
«Ακόμα να πάεις Νόττιγχαμ?»
«Ακόμα. Έλα να σου πω…αγαπάς με?»
«Ίντα πράμα?»
«Αγαπάς με?……»
«Ελείφτικες τα λεφτά?»
Παρέμβαση παπά φιρφιρή «ΠΕ ΤΟΥ ΕΝ ΕΣΙΕΙ ΓΡΟΣΙ! ΕΦΕΡΕΝ ΜΑΣ ΠΑΝΚΡΑΠΤ!»
«Όϊ μάμμα.»
«Έχασες διαβατήριο καλό…» (πως ξέρουν οι μανάδες τους γιούδες ε?)
«Ναι, αλλά εν έσιει πρόβλημα. Εκανόνισα τα. Θέλω τον αριθμό των διαβατηρίον σας.¨
«Ο ΝΟΥΣ ΣΟΥ ΠΟΥ ΕΝΕΙ! ΕΝ ΠΑΝΩ ΠΟΥ ΤΗΝ ΚΚΕΛΛΕ ΣΟΥ ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ ΕΓΩ ΠΟΥ ΕΝΕΙ!»
«Μεν φωνάζεις. Μπορεί να συμβεί στον καθένα».
«ΕΝ Ο ΝΟΥΣ ΣΟΥ ΤΖΙΑΙ ΜΙΑ ΛΙΡΑ! ΕΝ Η ΔΕΥΤΕΡΗ ΦΟΡΑ ΠΟΥ ΤΟ ΧΑΝΕΙΣ ΦΕΤΟΣ»
«Είπα σου μεν φωνάζεις»
«ΠΑΠΑ ΦΙΡΦΙΡΗ. Ο ΦΙΡΦΙΡΗΣ ΕΧΑΣΕΝ ΤΟ ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΟ ΤΟΥ ΠΑΛΕ! ΤΙ ΝΑ ΚΑΜΩ ΘΕΕ ΜΟΥ ΠΟΙΟΝ ΜΕ ΤΟΥΤΟ ΤΟ ΚΟΠΕΛΛΟΥΙ»
«Εννά μου πεις τον αριθμό πριν να κλείσει η πρεσβεία…»
«Να πιάμεν τηλέφωνο τον συγγενή μας που εν μες τα διαβατήρια. Εν το τάδε του τάδε ο άντρας της τάδε που έσιει μιαν κόρη καθυστερημένη.»
«Να μεν πιάσεις κανένα. πέ μου τα νούμερα»
«Ένα λεπτό. Απογοήτευσές με. Έλα τον παπά σου να σου πεί»
Παίρνει το τηλέφωνο ο τάτις.
«Έλα γιέ μου. Έχασες το διαβατήριο σου πάλαι?»
«Έχασα το.»
«ΕΙΣΑΙ ΛΕΒΕΝΤΗΣ!»
«Εν να μου αρκέψεις εσύ τωρά. Κάτσε να πιάσει τζι μάνα μου το άλλο τηλέφωνο να σας ακούω στερεοφωνικά»
«ΕΤΣΙ ΣΕ ΕΚΑΜΑ! ΜΠΡΑβΟ ΕΙΣΑΙ ΛΕΒΕΝΤΗΣ!»
«Είπαμεν το τούτο.»
«Έλα να σου δώκω τη μάνα σου».
Τελικά έβγαλα διαβατήριο μετά που άκουσε όλη η Όξφορντ στρητ τες φωνές μου. Έντ οφ στόρυ.
Ίντα ψυσιη!
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΠΟΣΤ – ΚΑΥΓΑΣ ΜΕ ΜΟΝΑΧΟ ΣΤΗΝ ΙΕΡΑ ΜΟΝΗ ΣΤΑΥΡΟΒΟΥΝΙΟΥ! ΜΗΝ ΤΟ ΧΑΣΕΤΕ ΘΑ ΧΑΣΕΤΕ (την ώρα σας)!
έκαμες μας κι εγελάσαμεν πάλε… 🙂
By: ουφφου on 21 Ιουνίου, 2006
at 8:32 πμ
looool
btw xereis oti emporouses apla na taxidepseis me tin taftotita sou, na isxiristeis oti en xereis se pia xora exases to diavatirio kai na paeis kat’eftheian sto londino enne?
By: michaella on 21 Ιουνίου, 2006
at 6:30 μμ
Ise Leventis!:)
By: Antonis on 22 Ιουνίου, 2006
at 10:39 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/06/23/%ce%b5%cf%81%cf%8e%cf%84%ce%b7%cf%83%ce%b7-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%b7%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%b1%cf%82/,"Σήμερα πήγα για καφέ με μια Τουρκοκύπρια φίλη μου, την Τσίζγκε (προφέρετε όπως το cheescake) και από το πουθενά με ρωτά το εξής. «Νομίζεις πως ο Δαλάϊ Λάμα μαλακίζετε καμιά φορά;» (Does the Dalai Lama jerk off?) Και προσθέτει, «γιατί αν το κάνει θα χάσω την πίστη μου στην ανθρωπότητα)
Αυτό κι αν είναι η σκέψη της ημέρας. Απλά το γράφω επειδή ήταν τόσο αλλοπρόσαλλο που χαζίριν να την φάω κάτω που την καρέκλα.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/06/23/%cf%84%ce%ad%cf%83%cf%83%ce%b5%cf%81%ce%b1-%cf%87%cf%81%cf%8c%ce%bd%ce%b9%ce%b1/,"Τέσσερα χρόνια στον Καναδά για σπουδές. Τέσσερα χρόνια μόχθου και μέθης. Δεν αισθάνομαι αίσθημα ολοκλήρωσης ή εκπλήρωσης κάτι σπουδαίου. Πέρασα πολύ όμορφα αλλά δεν αισθάνομαι πως μεγάλωσα. Νιώθω δεκαέξι χρονών ακόμη, Ούτε στρατός, ούτε πανεπιστήμιο, ούτε μια θυελλώδης σχέση φαίνεται να είχαν καμιά επίδραση πάνω μου. Ίσως να είμαι λίγο πιο πονηρός τώρα, ίσως να ξέρω κάτι παραπάνω για τις κυβερνήσεις του κόσμου. Εδώ και οκτώ χρόνια είμαι στην αρχή του τέλους της αθωότητας. Γνωρίζοντας μεν, εθελοτυφλώντας δε…
Η φωτογραφία απεικονίζει το Πρόσπεκτ Πόϊντ από το Στάνλεϋ Παρκ του Βανκούβερ. Όταν την τράβηξα έκλεισα μέσα της τέσσερα χρόνια. Σύννεφα που αλλάξαν και βουνά που μείναν αμετάκλητα.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 23 Ιουνίου, 2006
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/06/25/%ce%b1%ce%b3%ce%b1%cf%80%ce%ac%cf%84%ce%b5-%ce%b1%ce%bb%ce%bb%ce%ae%ce%bb%ce%bf%cf%85%cf%82/,"Θα μασταν δεκαέξι-δεκαεφτά χρονών κοπέλια όταν πήγαμε εκδρομή με τα κατηχητικά σχολεία Χρυσελεούσης στο Σταυροβούνι. Μαζί μας ο πάτερ-Συνοδός, ο κολλητός μου ο Φύρος και άλλοι φίλοι. Μετά τη Θεία Λειτουργία οι μοναχοί μας κέρασαν τσάϊ και φρούτα. Αφού προσκυνήσαμε με την ησυχία μας, κάποιοι είχαν πάει και για εξομολόγηση, αρχίσαμε σιγά σιγά να ετοιμαζόμαστε για αναχώρηση. Κοντά στη φύση στο μοναστήρι όλα ήταν γαλήνια και ήρεμα. Ο καθαρός αέρας, η κατήχηση, το πράσινο της επαρχίας Λάρνακος, όλα μαζί συνέθεταν μια όμορφη εμπειρία. Πραγματικά η μέρα ήταν άγια και τίποτα δεν έμοιαζε να μπορούσε να την χαλάσει. Τίποτα εκτός από ένα μαθητευόμενο μοναχό.
Τότε είχε γίνει σούσουρο για την αποποινικοποίηση της ομοφυλοφιλίας στην Κύπρο. Υποχρεωτικά η βουλή, λόγω των υποχρεώσεων μας έναντι της ευρωπαϊκής ενώσεως, προτείθετω να αποποινικοποιήσει την ομοφυλοφυλία και η Εκκλησία της Κύπρου, σαν το κράτος εν κράτει που είναι, αποφάσισε να μαζέψει υπογραφές εναντίων της απόφασης (ένα πράμα όπως το θέμα των ταυτοτήτων της εκκλησίας της Ελλάδος). Ασχέτο πως ζούμε στον εικοστό πρώτο αιώνα (τότε ήταν εικοστός φυσικά), και που έχουμε διαχωρισμό εκκλησίας και κράτους. Άϊ κκίττ γιου νοτ κοπέλια, η πάρακατω συζήτηση έλαβεν χώρα και την αναπαρειστώ όσο πιο πιστά γίνεται.
Κ=Καλογερίν, Φ=Φιρφιρής, ΦΥ=Φύρος.
Προχωράμε προς το λεωφορείο, εγώ με τον Φύρο τελευταίοι και το καλογερίν με το τραπεζάκι του και το βιβλίο επιγραφών στην είσοδο της μονής. Ο Φύρος υπογράφει, εγώ προχωρώ ατάραχος. Το καλογερίν βουρά με πουπίσω…
Κ-Αδελφέ! Αδελφέ!
Φ- Ναι;
Κ- Αδελφέ, ξεχάσατε να υπογράψετε την αίτηση.
Φ- Όχι αδελφέ, δεν ξέχασα.
Κ-Δεν πειράζει αν υπογράψατε και στην ενορία σας, δεν θα το πούμε σε κανένα αν υπογράψατε και δεύτερη φορά. Στην ευχή του Θεού.
Προχωράμε λίγα μέτρα. Ο Φύρος με ρωτά γιατί δεν υπόγραψα. Μέχρι να του απαντήσω και να του εξηγήσω τις απόψεις μου περί πολιτικών δικαιωμάτων το καλογερίν αρχίζει να τσιριλλά τζιαι να φωνάζει.
Κ- ΓΙΕ ΤΗΣ ΒΑΒΥΛΩΝΑΣ! ΘΑ ΡΙΞΕΙ Ο ΘΕΟΣ ΦΩΤΙΑ ΝΑ ΣΑΣ ΚΑΨΕΙ!!!!
Φ- Εν εμάς που φώναζει; Ρωτώ τον παρέα.
ΦΥ- Ο Θεός τζι η ψυσιή του. Τούτη η Βαβυλώνα πιά ένει;
Φ- Ξέρω γιώ.
Κ – ΓΙΕ ΤΗΣ ΒΑΒΥΛΩΝΑΣ! ΘΑ ΚΑΜΕΤΕ ΤΗΝ ΚΥΠΡΟ, ΤΗΝ ΝΗΣΟ ΤΩΝ ΑΓΙΩΝ ΣΟΔΟΜΑ ΚΑΙ ΓΟΜΜΟΡΑ!
Φ- Ρέ πελλέ εν εμένα που ξιτιμάζει!
ΦΥ- Κάτσε δαμάι, πού πάεις; ΡΕ ΕΝΝΑ ΚΑΜΕΙΣ ΚΑΦΚΑΝ ΜΕ ΤΟΝ ΚΑΛΟΓΕΡΟ! ΕΛΑ ΠΙΣΩ!
Φ- Εν εμένα που λαλείς γιόν της Βαβυλώνας;
Κ- Ναι! Αναίσχυντε! Θα κάμετε την Κύπρο χώρα του μιάσματος και της διαφθοράς!
Φ- ΜΕΝ ΜΟΥ ΥΨΩΝΕΙΣ ΤΟΝ ΤΟΝΟ ΤΗΣ ΦΩΝΗΣ ΣΟΥ ΕΜΕΝΑ!
Κ- Μοδίνέ!
(Καταπίνω το σάλιο μου σε μια προσπάθεια να μεν ττοπουζιάσω μοναχό μες σε μοναστήρι. Δεν έδερα ποττέ πλάσμα στη ζωή μου αλλά σας ορκίζομαι τζίνη θα ήταν η πρώτη).
Φ- Τί σχέση έχω εγώ με τον Μοδινό; Το ποιό πρόβλημα σου ποιό είναι;
ΦΥ- Πάμεν να φύουμεν τζιαι εννά μας γυρέφκει ο Παπά-Συνοδός.
Κ – Θα νομιμοποιήσετε την ομοφυλοφιλία, την παρά φύση συνουσία, θα καταστρέψετε την οικογένια, θα συζούν πλέον οι άντρες μαζί…Έτσι ήταν και τα Σόδομα και τα Γόμμορα πριν να τα καταστρέψει ο Αρχάγγελος Γαβριήλ.
Φ- Πρώτα απ’όλα άλλον η νομιμοποίηση τζιαι άλλον η αποποινικοποίηση. Δεύτερον, η ομοφυλοφυλία δέν είναι επιλογή τρόπου ζωής, τζιαι τρίτον, ο Χριστός εσυζούσε με τους μαθητές του τζι αν μεν εννεν άλλο εσείς δακάτω στα μοναστήρκα τί κάμνετε ούλλη μέρα;
Κ- Θα καταστρέψουν την κοινωνία! Δε τί γίνετε στο εξωτερικό.
Φ- Επείες εξωτερικό τζιαι ξέρεις;
K- Δεν έσιει σχέση.
Φ- Εμείς επιλέξαμε να ζούμε στην κοινωνία, τζιαι στρατό θα κάμουμε τζιαι δεν θέλουμε την έγκριση σου. Αν σε κόφτει που την κοινωνία φκάλ το ράσο τζιαι έλα να δεί τι γίνεται τζιαι πως ζει ο κόσμος. Εν ππέφτει λόγος της εκκλησίας για το πώς ζούν οι ανθρώποι. “Όποιος θέλει οπίσω μου ελθείν” είπεν ο Κύριος. Εκτός τζιαι αν θα κάμνουμεν όπως τους μουλλάδες με τους αγιατολλάδες τους.
Κ- ΒΛΑΣΦΗΜΕ (τσιρίζει όπως τη γεναίκα).! ΜΕΝ ΠΙΑΝΕΙΣ ΤΟ ¨ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΥΡΙΟΥ ΣΤΟ ΣΤΟΜΑ ΣΟΥ! Η εκκλησία μας διατήρησε έλληνες επι τουρκοκρατίας και κατεύθυνε και τον αγώνα ενάντια στους εγγλέζους.
Φ- Ο Χριστός είπε να δώσουμε “τα του Καίσαρως το Καίσαρι και τα του Θεού το Θεό”. Αν δεν είναι αυτός διαχωρισμός εκκλησίας και κράτους δεν ξέρω κι εγώ τι είναι.
Κ- ΜΟΔΙΝΕ! ΓΙΕ ΤΗΣ ΒΑΒΥΛΩΝΑΣ! ΘΑ ΚΑΕΙΣ ΣΤΟ ΠΥΡ ΤΟ ΕΞΩΤΕΡΟ!
Φ- Έλα να σε πάρω κάτω δισκοθήκες ν’αννοίξει το μάτι σου…
Εκείνη τη στιγμή έφτασε ένας πρεσβύτερος μοναχός τζιαι εσύναξεν το καλογερίν που ετσιρίλλαν τζιαι είπε μου τζιαι συγγνώμη. Ένιωσα μεγάλο ρεζίλι που ετσακώθηκα μέσα σε μοναστήρι. Ίντα ψυσίη να μου πεί συγνώμη 70 χρονών μοναχός; Ένιωσα σκατά αλλά ήταν θέμα αρχής.
Εκάμαμεν τζιαι ρεζίλι τα κατηχητικά Χρυσελεούσας.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 25 Ιουνίου, 2006
kala toutos afou misa tous gay enta epie na ginei kaloiros?
p.s. sto purple aftis tis kiriakis exei sinentefxi tou modinou me titlo «toulaxiston den eimai ratsistis»
By: michaella on 25 Ιουνίου, 2006
at 8:38 μμ
Πρέπει να είσαι γείτονας αν εν στα κατηχιτικά Χρυσελεούσας που επήενες…
By: m on 26 Ιουνίου, 2006
at 7:56 πμ
kafkatzis apo polla mikri ilikia vlepo! 🙂
By: Panayiota on 26 Ιουνίου, 2006
at 10:56 πμ
Που ήμουν δημοτικό εγραφτήκαμε με ένα παρέα στο κατηχητικό για να σκαπουλάρουμε τζαι να μεν μας γυρεύκουν στην επιτήρηση. Τες πρώτες φορές επήαμεν όμως τζαι μετά που 4-5 σκαπούλες εγύρεψε μας ο παπάς. Άμπα τζαι αφήκει τζαι κανένα του σατανά. Αχ, αναμνήσεις που μας φέρνει τούτος ο Φιρφιρής…
By: γιώργος on 26 Ιουνίου, 2006
at 4:23 μμ
τίγκι! είναι λυπηρό αλλά δυστυχώς not surprising!
By: ουφφου on 27 Ιουνίου, 2006
at 9:45 πμ
Kero na sou grapso comment alla pragmati itan orea i istoria sou. Distixos ena pou ta kaka tis kiprou en i orthodoksi eklesia me to autokefalo tis, tin poli perousia tis, kai to status tis sti kipro pou tin kami kati san to vatikano sti romi, me ti moni diafora oti i elegxi pantou kai paremveni anekselexta. Kati san tin ellada, an kai kimesa en xali mavro.
O monaxismos ene agiosini, en i efkoli lisi gia ta atoma pou den mporun na antapekselthoun stins diskolies tis simerinis kinonias, sinithos logo prosopikon tous provlimaton kai tis adinamias tous na antapekselthoun. Enas logos pou poloi katafevgoun sto monaxismo kai se topous san to agio oros ine kai i omofilofilia. Aporia: mipos fovountan oti me tin apopinikopiisi tis omofilofilias tha ixame kai elipsi monaxon?
Genika i kipros san kinonia antimetopizi poli lanthasmena tin diaforetikotita. Kanenas den ine o idios kai den nomizo na imaste i pliopsifia sto planiti, opos nomizi i orthodoksi eklisia. oi anthropoi diaferan kai panta tha diaferoun se pragmata opos thriskia (oi orthodoksi xristianoi den ine i pliopsifia metaksi ton xristianon, oi katholikoi ine), sexualikes protimisis, xroma, apopsis kai antilipsis et cetera.
I eklisia distixos arnite na eksixronisti kai na erthi se epafi me tin simeri pragmatikotita, kai isos kai to gegonos oti pleon oi morfomenoi kai anixtomialoi anthropoi den vriskonte stous kiklous tis pleon. Apostasiopiite apo tin neolea, to mello tou topou, kai anti na tous prosferi ena dromo zois pou na tous dini kapies aksies, tous lei malakies opos oti oi omofilofiloi prepi na pan sti kolasi, osoi den ine orthodoksoi tha pan sti kolasi, kai alla tetia. Distixos afti i nootropia kaliergite sta sxolia, kai se atoma pou den ine se thesi na askisoun kritiki skepsi, alla tous akolouthoun san ta arnia. Iparxoun vevea oi ekseresis se osa leo alla distixos ine elaxistes.
Apo olous tous kathigites thriskeutikis agogis pou ixa, pou epikentronotan stin eksaplosi ton apopseon tis xristianikis orthodoksis eklisias, mono 3 aksizan ton sevasmo mou, kai apo tous tris mono oi 2 gia tis apopsis tous. Sinolika ixa 12 (dimotiko kai likio). Aporo giati prepi prota na didaskoumaste thriskeutiki agogi sta sxolia? Giati na ipoxreononte osoi den ine xristianoi orthodoksoi na parakolouthoun auto to mathima, kai giati den iparxi pio austiros elegxos telos panton os pros to periexomeno tis ilis. Ta posa akousa apo atoma pou mallon sto strato tou xitler eprepe na anikoun den legonte. Den imaste sti tourkokratia pleon. Perasan 150 xronia kai. As to kseperasoume. Oute mousoulmaniko kathestos imaste oste na ipoxreonoume ta pedia na akolouthoun san ta arnia tis vlakies pou didaskonte. Os europeoi pou autoapokaloumaste, exoume tin ipoxreosi na didaksoume stous neous tin kritiki skepsi, parexontas tous oso perisotera erethismata mporoume gia na tin anaptiksoume. Meseonikes antilipsis tou tipou «oi omofilofiloi tha pan sti kolasi» et cetera prepi pleon na stamatisoun kai to kratos prepi na sevete ta atomika dikeomata tou kathe politi na mpori eleuthera na kani epiloges tou, ite ine se themata thriskies, ite se themata seksoualikon protimiseon. I dimagogia pou askite apo tin eklisia prepi na stamatisi, kai i eklisia prepi na exi ena simvouleutiko rolo gia osous zitoun tin simvouli tis.
As min ksexnoume vevea ta posa aisxata ginonte stin eklisia (opos paranoma pedia apo klirikous kai lipa). Distixos oi akreoi den prokite na apomakrinthoun apomakrinthoun apo tin eklisia, giati thesmoi opos i eklisia elkioun atoma provlimatika pou psaxnoun kapou na anikoun.
Mporo na po kai alla, alla nomizo tha sas kouraso (an den to exo kani idi! 🙂
By: George on 27 Ιουνίου, 2006
at 12:35 μμ
Τούτον το «γιε της Βαβυλώνας» είναι βρισιά?
Να το χρησιμοποιώ και εγώ άραγε?
Στα φώτα Γαβριηλίδη:
«Γιε της Βαβυλώνας που μου μιτσοκαμμάς από το παράθυρο της διπλοκαμπινιάς, τι ψυχή θα παραδώσεις??»
By: drakouna on 29 Ιουνίου, 2006
at 7:48 πμ
taxa na pis ise orea? 😛
By: george on 29 Ιουνίου, 2006
at 12:07 μμ
μα τί είναι Μοδινός; Ξανάκουσα ανθρώπους της εκκλησίας να λαλούν τούτη τη λέξη. Τί σημαίνει;
By: Anonymous on 29 Ιουνίου, 2006
at 1:01 μμ
O modinos ine enas mesilikas apo ti lemeso o opions fimologite oti proedreui enos mithikou sindesmou omofilofilon kiprou, ediksen to kapote pou to sigma, kai ontos ine omofilofilos
By: george on 29 Ιουνίου, 2006
at 1:38 μμ
Δεν φημολογείται …είναι (ή ήταν τουλάχιστον εν ξέρω). Όταν ήταν να φκει Παγκράτιος μητροπολίτης ή επίσκοπος ή κατι τελοσπάντων μες την εκκλησία, εφκήκε ο αρχιεπίσκοπος (νομίζω) να πει οτι οι υποστηρικτές του είναι όλοι «μοδινοί» (γιατί ο Παγκράτιος φημολογείται ότι ήταν ομοφυλόφυλος και δεν τον έθελεν η εκκλησία)… Ναι, η εκκλησία χρησιμοποίησε το όνομα ενός ανθρώπου για να «ξετιμάσει» μια όμαδα άλλων ανθρώπων…
By: m on 30 Ιουνίου, 2006
at 6:09 μμ
ENAS ARMENHS SE UPE8RIO CINEMA.
KAPIOS PISW TOU SUNEXWS KLANNEI, KAI KOUNAEI THN KAREKLA GIA NA KRIPSEI TO 8ORUBO.
O ARMENHS DEN ANTEXEI ALLO KAI SE KAPIA STIGMH GURNAEI PISW KAI TOU LEEI DUNATA : (KUPRIOS ARMENHS TWRA, E EE !!) :
TON KROTON ESSIEPASES TON, AMMA TON BROMON ???
By: Stafulokokkos on 3 Ιουλίου, 2006
at 9:08 πμ
Δηλαδή Μοδινός είναι ένας κανονικός άνθρωπος .. που ζει ακόμα(!).. μεγάλη απογοήτευση. Περίμενα να ακούσω ότι ήταν σατανιστής του προηγούμενου αιώνα που θυσίαζε κοτόπουλλα για κάποιο σκοτεινό σκοπό, όπως για παράδειγμα την εισβολή της κόλασης στη γή.. απογοητεύτηκα.
By: ελένη on 3 Ιουλίου, 2006
at 12:38 μμ
Ο Αλέκος Μοδινός ήταν η πρώτη πετυχημένη περίπτωση Κυπραίου στο Ευρωπαϊκό δικαστήριο, πίσω στο μακρινό 1993 (όι, εν ήταν η Τιτίνα για να σπάσετε, τζείνη έπιασε απόφαση το ’96). Η κυβέρνηση, επειδή σέβεται το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων εσυμμορφώθηκε (αν δεν κάμνς λάθος) μετά που εγύρισε η χιλιετία.
By: γιώργος on 3 Ιουλίου, 2006
at 3:07 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/07/07/%ce%ac%ce%bd%cf%84%cf%81%ce%b5%cf%82-%ce%b1%cf%80%cf%8c-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf-%ce%b3%cf%85%ce%bd%ce%b1%ce%af%ce%ba%ce%b5%cf%82-%ce%b5%cf%80%ce%af%cf%83%ce%b7%cf%82-%ce%b1/,"Επιτέλους! Πρόσβαση στο Διαδίκτυο. Εσπάσαν τα νεύρα μου στην Κύπρο. Ίντερνετ έσσω έν έσιει, η Σίτανετ κάμνει μαλακίες έσσω του ανιψιού μου, τζιαι σπίτι του παρέα μου του Κώστα ο αρφός του ο μιτσής που τα τάουνλοουτ πορνό έν έμεινε μπαντγουιθ για μένα. Οπόταν είτε πρέπει να πάω στο Κόστα Κκαφέ τζιαι κάθε μισάωρο να στέλνω ΣΜΣ της Σύτας, είτε να τσακκώνουμε με το αρφούι του Κώστα για να μέν κάμνει ντάουνλοαδ για κανένα μισάωρο. Σήμερα είναι η δεύτερη περίπτωση.
Την τελευταία εβδομάδα είχα την ευκαιρία να βρεθώ με φίλους και γνωστούς, να πούμε τα δικά μας και να κάμουμε κκάτσh άππ. Μετά από τις τυπικότητες και τα “τί γίνεται με τις σπουδές σου, έσιει καμιάν μιτσιά, οι γονιοί μου τι κάμνουν” τύπου ερωτήσεις, οι φίλοι και φίλες άρχισαν να μου ανοίγουν την καρδιά τους. Ίσως γιατί πάνω στο μέτωπο μου γράφει “ΑΔΚΙΑΣΕΡΟΣ”, ίσως γιατί πραγματικά με νοιάζει, κάθομαι και τα ακούς, κι άντρες και γυναίκες στην Κύπρο έχουν ένα μεγάλο παράπονο που συνοψίζεται ώς εξής:
Γυναίκες “Λείψαν οι άντρες στην Κύπρο” vs Άντρες “Οι Κυπραίες έν έχουν Υπόθεση”.
Χωρίς να θέλω να πάρω μέρος με τη μία ή την άλλη πλευρά ορίστε τα επιχειρήματα και η προσωπική μου άποψη επί του θέματος. Μήν ξεχνάτε ότι γενικολογώ και αν υπάρχουν εξαιρέσεις στον κανόνα είναι ακριβώς για να τον επαλιθεύσουν.
Γυναίκες:
“Εχαθήκαν οι άντρες οι σοβαροί” – Ναί κοπέλα μου, πρέπει να εμπνέεις σοβαρότητα για να πάρεις σοβαρότητα και όχι να το κάνεις γιατί επαντρεφτήκαν οι φίλες σου τζιαι εκάμαν κοπελλούθκια τζιαι εσένα φακκούν τα ρολόγια σου τα βιολογικά όπως τους ανιχνευτές καπνού. Σοβαρότητα όπως το κατάλαβα ισοδυναμέι “Πίστη, αφοσίωση, επαγγελματική αποκατάσταση, όμορφος, γυμνασμένος, από καλή οικογένεια”. Καλάν, αν όντως υπάρχει έτσι άντρας εν δυνατόν ναν ελεύθερος? Χαλόου!
“Οι Κυπραίοι δεν ξέρουν να σου μιλήσουν, να σε προσεγγίσουν”. Σωστά. Γιαυτό υπάρχουν οι Καλαμαράδες (έχω φίλους Ελλαδίτες, να χαρείτε οι Έλληνες αναγνώστες μεν μου αρκέψετε) με τους οποίους (όπως και τους Ιταλούς και τους Ισπανούς έχετε φετίχ) θα ακούσετε γαλίφιες και γλωσσίκες αηδίες όπως μπέϊμπιττόλκ, και ότι άλλο κατεβάζει ο νους τους. Ναι! Δεν έχουμε την Αττική τσαχπινιά αλλά θέλω να πιστεύω ότι κατά μέσω όρο οι Κύπριοι έχουμε παραπάνω εμπιστοσύνη. Γιαυτό και οι Κυπραίες κάμνουν το κκέφι τους Ελλάδα και Αγγλία με τους εξ Ελλάδος αδελφούς και μετά μας κατεβαίνουν Κύπρο όπως τον Αττίλα με τους Ούννους για να μας τυλίξουν. Καλαμαράς για τον πασιαμά, Κυπραίος για το πάντρεμα. Δεύτερη επιλογή δεν θέλουμε να είμαστε.
“Οι Κυπραίοι δεν προσέχουν τον εαυτό τους.” Άλλη αδικία για την ράτσα μας. Ναί! Η φύση μας έκαμε πιθήκους αλλά θα προτιμούσε να είμασταν άτριχοι όπως τους Ασιάτες οι γενετικά εκφυλισμένοι (και ολίγον κουνιστοί) όπως τους ξανθούς Τεύτωνες ευρωπαίους; Όχι πως είμαστε η επιτομή της ανθρώπινης εξέλιξης αλλά θέλω να πιστεύω πως περνιώμαστε για άντρες (ή πιό ανδροείδής από τους Ευρωπαίους). Καλύτερα Κυπραίοι πίθηκοι παρά Ευρωπαίοι κερατάδες. Στο κάτω κάτω όταν προσέχουμε τον εαυτό μας (τρίχες, φρύδια κτλ) είμαστε γεναικωτοί, όταν δεν το κάνουμε είμαστεν πίθηκοι. Αποφασίστε τί θέλετε! Δηλώσεις του τύπου “λίγες τρίχες είναι καλές” δεν ευσταθούν. Να κάμνουμε το στήθος μας δηλαδή τζιαι να αφήνουμε μιαν ππάτσια μες το κέντρο όπως τον Σούπερμαν; Είμαστεν νάκκον κοντοί αλλά κι εσείς δεν είστε Λιθουανές ή Ουγγαρέζες.
“Ο νούς τους εν πας το σέξ.” Εν για να μεν νοιώθετε παραμελημένες! Στο κάτω κάτω εν ορμόνες τούτες. Τί θέλετε δηλαδή? Να πίνουμε βάλιουμ?
“Οι Κυπραίοι εν μαμμόθρεφτοι”. Εν που την αζούλα σας που το λαλείτε.
Άντρες:
“Οι Κυπραίες επήρεν ο νους τους αέρα”. Μερικώς σωστό. Τώρα που οι γυναίκες εργάζονται και έχουν δικό τους εισόδημα/σπίτι κτλ δεν μας χρειάζονται όσο πριν 20 χρόνια και αυτό μας κτυπά κέντρο στον εγωισμό και στην αυτοπεποίθηση διότί έτσι μας προγραμμάτισε η κοινωνία στην οποία ζούμε. Αυτό οδηγεί σε χαμηλή αυτοεκτίμηση για τους άντρες και σε υπεροψία στις γυναίκες. Γίνετε ο ανηψιός μου να ρωτά μιαν μες το Μόντο (ο οποίος ανηψιος και παρουσιάσιμος και ψηλός και όλα) τί ώρα είναι και αυτή (παλιοπετσιά, hideous) με έναν αέρα παντές τζιαι κολλούν της 1412312 αρσενικοί την ημέρα να του λαλεί “Μεν μου κολλάς!” Άτε ολάν ασσιχτίρ ας πούμε. Όπως το γαμώτο το ανάποδο τζιαι κάμνει μου την ωραία. Σκεφτου να του άρεσκεν δηλαδή τζιαι να μεν ερώταν την ώρα μόνο.
“Οι Κυπραίες εν θωρκούνται”. Μερικώς σωστό. Όπως οι άντρες δεν είναι ελληνορωμαϊκά αγάλματα, έτσι και οι Κυπραίες δεν είναι Καρυάτιδες. Μέχρι και την γενιά τη δική μου πολλές είναι κουζόσχημες, όπως τες κορύπες που κάμνουν στον Κόρνο τζιαι στο ίδρυμα λαϊκής χειροτεχνίας. Τρίχες στην ραχοκοκκαλία, από το ζινίσιν μέχρι την σσισμαδκιά του κώλου και χνούδια αντί μούσι, ύψος ενάμιση μέτρο με τα χέρια ανάταση, είναι κοινά χαρακτηριστικά. Γενικά όμως αρχίσαν τζιαι σάζουν. Οι μιτσικουρούες που θωρώ κολάζουν γούμενο αλλά we missed the boat οι εικοσάρηδες και πάνω. Τυχεροί οι ροκόλοι. Ευτυχώς που έχουμε και ελεύθερη αγορά. Σόρυ κορούδες αλλά οι Ουγγαρέζες, Λιβανέζες και Λευκορωσσίδες εν άλλη κατηγορία. Τζιαι μεν μας λαλείτε πως εν μόνο για τα λεφτά που μας θέλουν. Εσείς μας θέλετε για όλους τους σωστού λόγους έτσι; Τουλάχιστο πέρνεις μια Ρουμάνα, τραβάς τα μαλλιά σου τζιαι λαλείς “έν έπρεπε να πάρω Ρούμάνα.!” Πέρνεις Κυπραία, πάλαι τραβάς τα μαλλιά σου τζιαι λαλείς “άλλην μας εδείξαν τζι άλλην μας εμπήξαν”.
“Οι Κυπραίες προσπαθούν να μιμηθούν τες ξένες”. Αυτό είναι και το ποιό τραγικό. Κυπραίες, επαναλάβετε σαν μάντρα “ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΞΑΝΘΗ, ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΞΑΝΘΗ, ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΞΑΝΘΗ”. Μα ποιού εννα γελάσετε σιόρ με το μαλλί το πλατινέ τζιαι τα βρουλλούθκια τα dreads.! Είπαμεν είμαστεν παλαβοί, εν τζιαι είμαστεν τζιαι στραβοί. Προσπαθούν να μιμηθούν η μιά την άλλη, να αντιγράφουν όπως τα πιθηκάκια Καπουτσίνοι η μια την άλλη και έτσι στερούνται πρωτοτυπίας. Πχ ίδια γυαλιά, ίδιες τσέντες Αναφέντι Γκούτσι και Λουις Βουιττόν, κλπ. Κάποιες το κάνουν καλύτερα κάποιες δεν έχουν υπόθεση.
“Οι Κυπραίες θέλουν μηχανήν να κόφκει λίραν”. Ακριβά τα γούστα για μέτριο προϊόν. Πραγματικά μόνον Κυπραίες εγνώρισα που να δίνουν τόση έμφαση στα λεφτά. Να το κάμει η Ρουμάνα που εν εσιει να φάει δέχουμε το. Εσείς τί εστερηθήκετε; Πρώτη ερώτηση μόλις γνωρίσω κάποια είναι “τί δουλειά κάμνεις;” Από τούδε και στο εξής θα κυκλοφορώ με bank statement. Ω Κυπραίες, Κυπραίες!400 λίρες να γοράσετε τσέντα έχετε, 50 λίρες να γοράσετε αρμάρι να την βάλετε μέσα εν έσιετε!
“Κουτσομπολιό”. Είπαμε ότι είμαστε μικρή κοινωνία αλλά εφκάλετε τα νάμια. Ναι και οι άντρες κουτσομπολεύουν αλλά ποτέ κακόπιστα ή σε τέτοιο βαθμό. Όποτε πάω κκαφέ νομίζω πως είμαι σε γουμά! ΈΛΕΟΣ! Έμεις δεν σχολιάζουμε τι φορεί ό ένας ή ο άλλος (εκτοω από καμιά κουβέντα του τύπου “δε ίντα κώλο τζίνη”) ούτε ξέρουμε τι γίνετε μεσα σε κάθε κρεβατοκάμαρα, ούτε ξέρουν οι κολλητοί μας “πως” γαμιούντε οι φιλενάδες μας (απλά πως γαμιούντε). Αντί να λαλώ κουβέντα της Κυπραίας καλλύτερα να την βάλλω στο Πι πι σι!
“Μουρμουρα” Ουδέν σχόλιο.
Αναμένω αντιδράσεις. Let it out!
(με την συμβολή του Τζίμι, ακόμα μιας βασανισμένης Κυπριακής ψυχής)
fantasou ti pa8ainw egw sto nhsi…..sto ekswteriko mas exoun gia ton pasiama, alla sto eswteriko eimaste…….oi «gyftoi»
By: zappa on 8 Ιουλίου, 2006
at 9:18 πμ
pe ta filoui pe ta perkimon valoun llio nou kai oi men kai oi de…an kai uperballeis h apla egw eimai h ekseresi ston kanona kai opws mou eipes xaraktiristika polles fores, «eytuxws pou en xtypoun kai sena ta rologia sou»!!!
Love you Theodoroui mou(and thanks for everything tounton kairo…)
Andri
By: Anonymous on 8 Ιουλίου, 2006
at 9:52 πμ
en eisai antikimenikos.. gia tous antres isoun poli pio ipios para stis ginaikes.
By: Anonymous on 10 Ιουλίου, 2006
at 6:14 πμ
Σε βρίσκω λίγο biased, αλλά είναι λογικό αφού το post γράφτηκε από άντρα.
Διάβασε και λίγο Μικελλίδη. Αυτός υποστιρίζει ότι όλα τα προβλήματα των Κυπραίων προέρχονται από τους «ευνουχισμένους Κυπραίους άντρες» (και εξηγεί με διάφορους τρόπους).
By: drakouna on 10 Ιουλίου, 2006
at 6:15 πμ
pistevo oti part of the problem einai oti emathan stous kypraious andres oti opoia exei pano apo 2-3 desmous einai poutana. opotan kai oi kopeles ti na kanoun… na upokipsoun kai na tous fkei to onoma?. ipoferoun ki aftes apo sterisi tou sex, ipoferoun kai oi andres. an thelete kaliteres sxeseis metaksi ton dio filon prepei na fileleftheropoiithite ligon.
By: ouffou on 10 Ιουλίου, 2006
at 2:02 μμ
na prostheso oti afto eksigei kai tin logiki «me tous ksenous sto eksoteriko kanoun ta dika tous, alla tous kipraious tous theloun gia pantria»
By: ouffou on 10 Ιουλίου, 2006
at 2:04 μμ
en meri sosto, alla oi keroi alaksan, tora kitas xaraktira se gineka. alla ok oi na pie me ti misi xora, zoume se klisti kinonia kai an paris mia tou sxiniou kai tou paloutsiou tha ise peripeksimo, tha fefkis pou spiti kai tha mpeni allos pou to parathiri. oi sinithies diskola kovonte opos vlepis.
oi kiprees sto eksoteriko kamoun ta aisxista, ioi antres en pio sigkratimenoi. vlepete en pio efkolo gia mia gineka na ktipisi enan ama aniksi lio ta podia (sigxorate me) para gia ena antra na ktipisi gineka. oi pos en tha thelan alla oi plistoi adninatoun. vlepete ekpedeutikan na asxolounte me kiprees kai en kseroun pos na antidrasoun otan mia gineka pragmatika antapokrinete se mia apli sizitisi xoris na nomizi en protasi gamou.
xoris na paro to meros ton kipreon andron, tha prostheso oti iparxoun kai kipreoi malakes pou kamoun ta aisxista me ti kathe kiprea. enas apo tous filous mou kiklofora genikos me ilikias giro sta 25-35 kai en polla epitiximenos, mias kai alasi tes kathe 2 weeks or so. alla i aporia mou eni, kala toutos en malakas, alla gia na pienoun mazi tou toses e ti na po allo.
To provlima sti kipro pisteuo en oti iparxi mia sigxisi os pros ti katastasi pou ipirxe sta xoria pio palia (ouloi kimountan me oulous sta krifa, osoi vlepontan diladi) kai os pros ti nea katastasi opou ola en sta fanera. protimo ti deuteri vevea giati etsi kseris kai pios en o allos kai ti kapno foumari.
Ginekes den sas miloume gia na sas gamisoume (apologoume gia ti glossa) apla theloume na poume mia kouventa xoris na komplaroume, apla na kamoume mia gnorimia. den xanete tpt na mas milisete, kai prospathiste na iste ilikrinis kata ti sizitisi, to idio tha kamoume kai mis, kai an ixate sxesis prin den exoume provlima, arki na men itan oli i leukosia, psaxnoume gia fisiologika atoma.
By: george on 10 Ιουλίου, 2006
at 10:38 μμ
Συμφωνώ με τον george στο ότι παλιά τα ίδια πράγματα γίνονταν (όλοι πηδιούνταν με όλους αλλά στα κρυφά). Τώρα γίνονται στα φανερά και apparently κάποιοι συγχύστηκαν.
Οι Κυπραίοι (άντρες και γυναίκες) είναι πιο ντροπαλοί, και αυτό τελικά τους βγαίνει σαν πρόβλημα επικοινωνίας. Θα ξεπεραστεί και αυτό, δεν γίνεται.
By: drakouna on 11 Ιουλίου, 2006
at 7:03 πμ
«Τρίχες στην ραχοκοκκαλία, από το ζινίσιν μέχρι την σσισμαδκιά του κώλου και χνούδια αντί μούσι, ύψος ενάμιση μέτρο με τα χέρια ανάταση, είναι κοινά χαρακτηριστικά»
Nase kala re tsiakko…Ekames tin karkia mou fillo…kontepse na tin 3anatili3oumen
By: Antonis on 11 Ιουλίου, 2006
at 8:12 πμ
kopelia, to blog en tis malakias opotan men pernete tis metritis oti grafw. kouventa na ginete. men me piannete pou ton laimo. oso gia to thema antikeimenikotitas, oudepote ishiristika oti eimai. antithetos, oti mou katevei(opos katalavete) grafo to. genika omos, arsenijoi thilijoi den ehoumen ypothesi.
By: firfiris on 11 Ιουλίου, 2006
at 10:38 πμ
RE FIRFIRI, FIRI FIRI TO PAS NA MAS BGALEIS TRELLOYS. EXEIS DEI TOYS KYPRAIOYS? MOYSIA, MALLIA MAKRYA ME BRYLCREAM KAI STEKA [!!!], 3YRIZOYN TA PODIA TOYS KAI EINAI LEIA SAN TA PODIA TOY LIMNOBATRAXOY, EXOYN YFOS FERTE MOY TOYS OXTROYS NA TOYS MASHSW KAI DE MILANE STA KORITSAKIA. AX A8HNA TI BGAZEIS!! ;D
By: Stafulokokkos on 11 Ιουλίου, 2006
at 1:22 μμ
psonara…
By: george on 13 Ιουλίου, 2006
at 8:49 μμ
ime apo tin kipro k simfono me olokliro to kimeno, i kipros se 2-3 xronia tha gini tis p… opos pai k oxi mono oi ginekes se theloun gia ta lefta prepi na se doun apo pano mexri kati omorfi k asximi k an tis aresis tha se pari… i kiprea genika theli enan garo dipla tis na tis kotta kathe mera rialia asxeton an vasta…akoma se 2-3 xronia den tha iparxi gineka pano ton 14 xronon parthena..anw varkoume na grafo perisotera
By: Anonymous on 26 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:41 μμ
ime apo tin kipro k simfono me olokliro to kimeno, i kipros se 2-3 xronia tha gini tis p… opos pai k oxi mono oi ginekes se theloun gia ta lefta prepi na se doun apo pano mexri kato omorfio k asximio k an tis aresis tha se pari… i kiprea genika theli enan garo dipla tis na tis kotta kathe mera rialia asxeton an vasta…akoma se 2-3 xronia den tha iparxi gineka pano ton 14 xronon parthena..anw varkoume na grafo perisotera
By: Anonymous on 26 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:42 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/07/11/%ce%b7-%ce%b1%cf%80%ce%bf%ce%bb%ce%bb%cf%8e%ce%bd%ce%b5%ce%b9%ce%b1-%cf%84%cf%81%ce%bf%ce%bc%ce%ac%cf%81%ce%b1/,"Καλοκαίρι ίσον παραλία. Παραλία ίσον μαγιό. Μαγιό ίσον κορμί που να θωρκέτε. Ergo και ipso facto θέλω γυμναστήριο (άσχετο που παντρεύω κολλητό και μου ράψαν κοστούμι με μέτρα το κοστούμι της αποφοίτησης μου στο γυμνάσιο τον καιρό εκείνο).
Πάω το λοιπόν γυμναστήριο και προτιμώ να γυμνάζομαι χαράματα για να μεν έσιει κόσμο. Εχτές όμως έκαμα το λάθος να πάω απόγευμα και διαπίστωσα ότι τα γυμναστήρια αποτελούν ένα οικοσύστημα από μόνα τους, με ιεραρχίες, διαβαθμίσεις και όλα.
«Μέσος». Αυτό είμαι εγώ. ΜΕ την τζοιλιούα μου, τες τρίσιες μου, τες φανελλούες τις διαφημηστικές(Πάντα ΚόκαΚόλα και Πόκα ένα πράμα) και κρατώ το πρόγραμμά μου προσπαθώντας να εύρω τί μηχάνημα εν το «Οπίσθια Έλξη Χαμηλής Τροχαλίας με Ταυτόχρονη Έκταση Δελτοειδή». Βουρούμεν, δρώννουμεν, ρουφούμεν Κέϊτορέϊτ τζιαι τυρρανιούμαστεν πας τους κοιλιακούς οι όποιοι δεν σχηματίζοντε που να γαμιούμαστε πρωίν τζιαι νύχταν.
«Ενθουσιώδης» Τούτοι εν χέλθ φρίκς. Κάμνεις δρόμο με το πάσο σου προσπαθόντας να μεν τζίλύσεις πίσω τζιαι να γινείς ρεζίλι τζίαι νάσου τον Ενθουσιώδη όπως τον Κουγκά να θέλει να σε πιάσει κουβέντα. -Άτε φιλούιν μου, να βουρήσουμεν καμιά τριανταρκά χιλιόμετρα ώστε να βράσουμε? -Τρίαντα χιλιόμετρα ρε κουμπάρε? -Εν λλία? Κάμνουμεν 40 αν εν λλία σου! -Σαράντα ρε κουμπάρε? Πάμεν περπάτημα στο Παλαιχώρι καλλύττερα. -Τί σου είναι σαράντα χιλιόμετρα? Περιπατούι.. -Ναι! Ευτυχώ που το στραφίν εννάρτω με την άμπουλα. -Τώρα που θα τελειώσουμεν να σε κεράσω ένα χυμό αγγούρι με αλόη βέρα τζιαι φραγκοστάφυλο να σου περάσει. – Τί? -Ο άντρας χρειάζεται τα αντιοξειδοτικά του τζιαι το σελήνιο του. -Σιούαρ, χωρίς σελήνιο που να πά να σταθούμε… Κάπου εδώ κατεβαίνεις από το δρόμο γιατί δεν τον αντέχεις.
«Παρέας» Τούτοι οι τύποι κυκλοφορούν σε αγέλες και τους απαντάμε σε όλες τις ηλικίες. Είθιστε να είναι αρσενικοί. Κάνουν πηγαδάκια γύρω απο τα μηχανήματα αλλά ουδέποτε γυμνάζονται τζιαι παουρίζουν να τους ακούν ούλλοι. Λαλούν για τις γεναίτζες που καταφαντασίαν εγαμήσαν πρωκτικά στην Αγιάναπα, για το αυτοκίνητο το στημένο που έχουν, για την μοτόρα τους και τέτοια. Ορισμένα είδη έχουν τζιαι κότσον τζιαι τταττού. Ξεχάστε το μηχάνημα που στέκουν μπροστά του. Έχουν τον ττόρο τους πάνω τζιαι δεν πασιν πουθενά.
«Μασίστας». 200 κιλά πάγκο για προθέρμανση, 7987 τόνους τετρακέφαλους για να ξιπιαστούν τα πόδκια τουν. Κουτάλες μισό οικόπεδο. Δικέφαλους όπως τον στύλλο της ηλεκτρικής. Βιλλούιν όπως τον μυαλιόνα σας. Σαν γυμνάζουνται ναρκισίζουνται μπροστά στον καθρέφτη Το καλόν τους εν ησυχοι τζιαι αν βάλεις παραπάνω κιλά τζιαι σκοτωθείς που το πέντς πρές εν οι μόνοι που μπορούν να σε γλυτώσουν.. Οι γυναίκες αυτής της κατηγορίας παραβιάζουν όλες τους νόμους της φύσης.
«Μεσήλικας» Πέντε λεπτά πάνω στον διάδρομο τζιαι δρώνει παντές τζιαι εβούρησεν μαραθώνιο (σκεφτείτε ένα βουρβουλλά που τον ελούσαν άλας). Το μόπαιλ του κτυπά κάθε δκυό λεπτά τζιαι σπάζει σου τα νεύρα. Τρίχες όπως τον χιονάνθρωπο των Ιμαλαϊων, διότι η γενιά η δική του το θεωρεί ππουστιά να τες κάμνει. Φέρνει τζιαι το κοπελλούδι του καμιά φορά που κρεμμαλλίζεται όπως το πιθήκι που τα μηχανήματα τζιαι αντί να του κάμει παρατήρηση χαριεντίζεται. Αν και κκελιάζει και προσπαθεί να το κρύψει, εντούτις έχει αυτοπεποίθηση τζιαι κολλά όποιας εύρει. Η μεσήλικας γυναίκα είναι παρόμια φάση, προσπαθεί εις μάτιν να χάσει κώλους, και ουδέποτε σκουπίζεται με ττόρο διότι θα μείνει το μέϊκ απ ούλλον πάνω τζιαι θα μοιάζει παντές τζιαι το ρούχον ερούφησεν την φάτσα της. Η πλεονότητα των μεσίληκων διαθέτει ένα «γούμεν μόσιον σένσορ» όπου όποτε βρεθεί θυληκό σε απόσταση δύο μέτρων εκεί που τυρανιέται να κάμει κοιλιακούς σφίγγεται και ποσφίγγεται τζιαι μετρά φωναχτά «τριακόσιοι ένας, τριακόσιοι δύο, τριακόσιοι τρεις…». Κάμνει τζιαι αερόμπικς τζιαι ττάι μπο (εν τον κανούν τα άλλα ούλλα) τζιαι μινίσκει πάντα μισοδότζι.
«Μιτσής» Κοπελλούθκια του γυμνασίου που άλλοτε γυμνάζονται και άλλοτε όχι. Το κατούρημαν τους εν όπως το Σιάρκ που τες πρωτεϊνες που πίννουν. Είναι το στάδιο προνύμφης πρίν γίνουν «μασίστες». Μεν τους περιπαίζετε γιατί εν οι αυριανοί μπάουνσερ.
«Υπέρβαρος». Τούτοι εν όπως τον Τζιάπα μες το Στάρ Γουώρς τζιαι λυπάσαι τους που τους θωρείς. Δεν μιλώ για τους παχουλούς αλλά για τζίνους που εν όπως το τάγκι της Υδατοπρομήθειας στο Στρόβολο. Κάμνουν δρόμο τζιαι μασούν τζιαι σιοκολάτα. Οι ιδιοκτήτες γυμναστηρίου τρίφουν τα σιέρκα τους με τούτους γιατί τους γοράζουν ότι τους πουλήσουν. Μια φορά είδα ένα να μπαίνει της πόρτας τζιαι τα μμάθκια του γυμναστή εγίναν όπως τη σήμα της λίρας. Κάπου στον αέρα ακούστηκε ένα «κατσίνγκ!» της ταμειακής μηχανής.
«Αθλητικοί». Τούτοι εν τούτοι που ξέρουν τη τους γίνεται. Έρκουνται, γυμνάζονται, κοινονικοποιούνται ελάχιστα, τζιαι πάσιν σπίτι τους. Ευελπιστώ να γίνω τζι εγώ έτσι. Εν καλά να γυμνάζεσαι πίσω που αθλητικοί γυναίκα διότι λειτουργά το γούμαν σένσορ σου τζιαι κάμνεις καλλύτερο γουέρκουτ. Έχουν τζιαι γαμώ τους κώλους.
Ο καλύτερος τύπος εν ο Πάμπος (έτσι τον λαλούν, αλήθεια!) αλλά εν κλάση που μόνος του. Επήεν γυμναστήριο, εξάπλωσε πας τον πάγκο, εξύπνησε μετά που τρία κάρτα τζαι εστράφηκε σπίτι. Εν εξαναπάτησε γυμναστήριο.
By: Γιώργος on 11 Ιουλίου, 2006
at 2:34 μμ
Ο καλύτερος τύπος εν ο Πάμπος (έτσι τον λαλούν, αλήθεια!) αλλά εν κλάση που μόνος του. Επήεν γυμναστήριο, εξάπλωσε πας τον πάγκο, εξύπνησε μετά που τρία κάρτα τζαι εστράφηκε σπίτι. Εν εξαναπάτησε γυμναστήριο.
By: Γιώργος on 11 Ιουλίου, 2006
at 2:36 μμ
Μα που πάεις γυμναστήριο? Εν πολλά διαφορετικές οι κατηγορίες του που του δικού μου. Στο δικό μου παν κάτι αθκιασερές ξερόπαστες σιεσολίρισσες που θέλουν να αποκτήσουν το σώμα της Άννας Βίσση, κάτι εργασιομανείς business women που βγάζουν τα νεύρα τους πάνω στα μηχανήματα, κάτι μεσήλικες που θέλουν να διατηρηθούν, γύρω στα 3 άτομα που χτίζουν μύες, those who can afford a personal trainer (φέρνουν τον trainer μαζί τους τζαι λαλεί τους τωρά πάτα δαμέ, τζίσε τζιαμέ κτλ), μαθητές και πρόσφατα απόφοιτοι του English school, κάποιοι γκέι, άτομα που φορούν μάρκες στο gym και ένας τεράστιος αριθμός μαζοχιστών.
By: michaella on 11 Ιουλίου, 2006
at 9:23 μμ
Michaella εσύ σε ποια… κατηγορία ανήκεις;
By: Anonymous on 12 Ιουλίου, 2006
at 5:43 πμ
stous athkiaserous pou epsaxnan kainouries drastiriotites na gemisoun tin zoi tous epidi en evriskan doulia ton proigoumeno mina:P
e je stous apofoitous
By: michaella on 12 Ιουλίου, 2006
at 6:21 πμ
επρόλαβες με! εσκέφτομουν και εγώ να γράψω για τα γυμναστήρια… εξέχασες τζαι τα ντύσιματα: όλα τα λεφτά… κάτι κοτσίακαρες με τα στενά, ο τύπος με το ξουρισμένο πόδι και το κολλητό «μποξεράκι»… ο άλλος με την βερμούδα την άσπρη… και η πιο διασκεδαστική ομάδα είναι αυτοί που πάνε για καμάκι!
By: μ on 12 Ιουλίου, 2006
at 10:40 πμ
pantos oi pio aidiastiki omada en oi ginekes arsivaristes by far! allo na exeis sfixto derma xoris kittaritida ktl, kai allo na sikoneis 80kg. to vrisko apistefta antiaisthitiko, asxetos dress code kai make up
By: michaella on 12 Ιουλίου, 2006
at 11:50 πμ
MICHAELLA APLA ZHLEYEIS!!!
By: Stafulokokkos on 12 Ιουλίου, 2006
at 3:02 μμ
Σαννα τζιαι θωρω τους μπροστα μου! Οπως ακριβως τα ειπες!
By: Dekaneas on 17 Ιουνίου, 2007
at 5:37 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/07/19/%cf%80%ce%bf%cf%81%ce%bd%ce%b5%ce%af%ce%b1-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%cf%83%cf%85%ce%bd%ce%b4%ce%b9%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%b9%cf%83%ce%bc%cf%8c%cf%82/,"Ας εν καλά το Κόστα κκαφέ τζιαι η Σύτα που ήβρα ίντερνετ αβάττα. Φυσικά το αβάττα εν σχετικό γιατί πληρώνω τα ζουμιά τους τον κούκο αηδόνι αλλά ένιγουέϊς. Αφού πλέον ασχολούνται όλοι με τον Λίβανο και το χάλι του το μαύρο αποφάσισα να γράψω κάτι διαφορετικό. Θα γράψω για την πορνεία. Και έχουμεν και λέμεν…
Στον Καναδά, λίγο καιρό πριν αναχωρήσω για τα πάτρια εδάφη, μια κίνηση πολιτών, αδκιασερών και ευαισθητοποιημένων, απαιτεί να κατοχυρωθεί η πορνεία ως επάγγελμα και να συνδικαλιστούν οι πόρνες, ή οι sex trade workers όπως τες αποκαλούν ευφημηστικά (κάτι όπως το feminine hygiene product για τις μότες και pleasure enhancing lubricator για την βαζελίνη, ή το sex toy για τον μπήχτη.) Προσωπικά θεωρώ αισχρό να πουλά κάποιος το κορμί του με έτσι τρόπο (είται λέγεται πουτανιό ή μόδα η αρχή είναι η ίδια ένα περίπου) αλλά αυτό είναι άλλου παπά ευαγγέλιο.
Ουδείς μπορεί να αρνηθεί ότι οι πουτάνες γίνονται θύματα εκμετάλλευσης, εκούσια ή ακούσια, και στην κύπρο η κατάσταση έχει φτάσει στο αμήν. Επίσης ουδεις μπορεί να αρνηθεί πως μια οργανωμένη κοινωνία ωφείλει (η πορνεία είναι το αρχαιότερο επάγγελμα και δεν φαίνεται να έχει τάσεις να εκλείψει) να υποστηρίζει αυτά τα θύματα οικονομικής, σωματικής και κοινωνικής εκμετάλλευσης (ναι ναι ναι έσιει που το κάμνουν γιατί έτσι γουστάρουν αλλά μην τρελλαθούμε κιόλας. Έσιει καμιά που άμαν ήταν μιτσιά ελάλεν “να μεγαλώσω να γίνω πουτάνα όπως την τσιτσιολίνα). Αυτό που με ενοχλεί είναι η τάση της εποχής μας, που μέσα στην πολιτική ορθότητα, τον ατομισμό και τον φιλελευθερισμό που τιν διέπει, προσπαθεί να ισοπεδώσει απερίσκεπτα κοινωνικές αντιλήψεις και ήθη χαρακτηριστικά της κοινωνίας μας.
Στα ντοκυμαντέρ που ακολούθησαν τον σάλο στον Καναδά μίλησαν και οι δύο πλευρές. Οι υποστηριχτές έλεγαν ότι η πορνεία είναι από τα ελάχιστα επαγγέλματα που επιτρέπουν στην γυναίκα να είναι κυρία του εαυτού της [sic], όπου δεν είναι αντροκρατούμενα (για να μην πουμε ελέυθερο ωράριο και απολαβές) και πως δικαίωμα του κάθε ενός να διαχειρίζεται το κορμί του όπως θέλει. Η πορνεία είναι κατοχύρωμένο επάγγελμα (βλέπε Ολλανδία και Δανία για παράδειγμα). Ως τέτοιο δικαιούται και προστασίας από το νόμο με όλες τις οικονομικές του προεκτάσεις.
Όσοι εναντιώνονται ισχυρίζονται πως είναι ανήθικο, υποβιβάζει την ανθρώπινη αξιοπρέπεια στο επίπεδο του εμπορεύματος, πως υπάρχει άμεση σύνδεση κυκλωμάτων πορνείας και ναρκωτικών, κίνδυνος χρήσης βίας στην εργασία, αρρώστιες, θρησκευτικοί λόγοι, κλπ κλπ. Με λλία λόγια ο ένας το μακρύ του ο άλλος το κοντό του.
Η κριτική μου επι τούτου είναι πως ο καθένας μπορεί να κάμει ότι θέλει φτάνει να μην φκεί να θέλει τζιαι επιχορήγηση που το κράτος. Σιγά να μεν πληρώνω εγιώ για την κάθε πουτάνα τζιαι τον ππεζεβέγκη μουστακαλλή πάτρονο για να μουν κάμνουν συνδικάτα. Άλλο υποστήριξη τζιαι άλλον να σκύβουμε ομαδικά να δίνουμε κώλο. Άλλο να υποστηρίζουμε κάποιες ομάδες πληθυσμού και άλλο να τα κάμουμεν χαλί. Άλλο η ρύθμιση και μια κάποια κατοχύρωση και άλλο η αναγνώριση και επιχορήγηση.Αφού η πορνεία εν τόσο καλό πράμα να το βάλουν ως επιλογή τζιαι στα σχολεία με τους συμβούλους επαγγελματικού προσανατολισμού. Ξέρω πως πολλές γυναίκες είναι θύματα κυκλωμάτων πορνείας, θύματα παραπληροφόρησης (όχι κύριε Θεοδώρου, δεν ξυπνούν ούλλες οι Ρωσσίδες τζιαι να θέλουν να γινούν πουτάνες δακάτω. ο Ήλιος μας τζιαι ο βίλλος μας τζιαι οι λίρες μας δεν αξίζουν τόσο όσο νομίζετε). Πολλές είναι μορφωμένες, τίμιες μητέρες με παιδιά που πρέπει να τα ζήσουν , αλλά το να προωθήσουμε την πορνεία ως εναλλακτική λύση, μέσω του συνδικαλισού και της αναγνώρισης της για παράδειγμα, για ένα κοινωνικό πρόβλημα το κάνουμε χειρότερο. Φανταστείτε κορούδες να είσαστε στην τρίτη λυκείου να πάτε στον σύμβουλο επαγγελματικού προσανατολισμού και να σας πει τα εξής…
-Γιατί να κάτσετε προεισαγωγικές;
-Εμ, θέλουμε να σπουδάσουμε.
-Σκεφτήκατε ποτέ να ακολουθήσετε μια καριέρα στην πορνεία;
-Τί εννοείτε;
-Κοιτάξετε, με τους βαθμούς που έχετε ούτε καθαρίστριες δεν πάτε, αλλά θωρκέστε. Τώρα οι πορνεία είναι κατοχυρωμένη, αποδεκτή, με ψηλές απολαβές και δυνατή συνδικαλιστική δύναμη.
-Ίντα πράμαν κύριε!
-Γιωργούλλα μου, γαμιέσαι που γαμιέσαι, το σχολείο ούλλον ξέρει το, γιατί δεν το κάμνεις επάγγελμα μάνα μου;
-Εν σοβαρομιλάς κύριε;
-Καλώ, αφού η ΣΥΠΟΥΚ (Σύνδεσμος Πουτάνων Κύπρου) έσιει τζιαι εξοχικές κατοικίες στα Περβόλια τζιαι στις Πλάτρες για κάμνετε τις διακοπές σας, δωρεάν ιατρικές εξετάσεις, καλή γυμναστική, γνωρίζεις κόσμο, τζιμάσε ούλλην την μέρα, δέκατον τρίτον τζιαι όβερττάϊμ τες γιορτές, τί να τυρρανιέσαι τώρα με τα δκιαβάσματα.
-Άστα αστεία κύριε. Εννά χαρεί τζιαι η μάνα μου που δεν μπορεί να πληρώσει για σπουδές!
-Καλώ μάνα μου! Αντί να βουράς Ελλάδα τζαι Αγγλία με τα ίδια λεφτά πιάννεις τζιαι το αυτοκινητούι σου να κινήσε. Άσε που μπορείς να δουλέψεις τζιαι που το σπίτι.
-Ακούγετε ενδιαφέρων, πού μπορώ να μάθω περισσότερα;
-Ορίστε το ενημερωτικό φυλλάδιο “Είναι η πορνεία κατάλληλη για μένα;”
-Έσιεις δίκαιο κύριε σύμβουλε! Βουρώ γρήγορα να κάμω αποτρίχωσή.
-Δώσμου τζιαι το τηλέφωνο σου πριν να πάεις….
Προσωπικά δεν βρίσκω καμία διαφορά ανάμεσα στην πορνεία και στο μόντελινγκ. Και στις δύο περιπτώσεις υπάρχει objectification of the being, δηλαδή το πνεύμα παραγκωνίζεται εντελώς και το σώμα λειτουργεί ως σκεύος (προς πώληση). Τώρα γιατί το ένα να είναι νόμιμο και το άλλο όχι δεν αντιλαμβάνομαι.
Εξ όσων γνωρίζω στις χώρες που η πορνεία είναι κατοχυρωμένο επάγγελμα υπάρχει monitoring. Δηλαδή περνούν ιατρικό έλεγχο μια φορά τον μήνα, ελέγχονται οι συνθήκες υγιεινής και βέβαια πληρώνουν φόρους και κοινωνικές ασφαλίσεις.
Βέβαια μιλούμε πάντα για αυτές που θέλουν και το κάνουν. Το να κλειδώνεις κάποια σε ένα δωμάτιο και να την αναγκάζεις να έρχεται σε συνουσία με τον κάθε ξυμαρισμένο μαννοχώρκατο που του είπε η γενέκα του «εγιώνι εν σου κάθουμε αν δεν λουθείς α κωστή» δεν νομίζω ότι έχει να κάνει σε καμία περίπτωση με τον συνδικαλισμό ή ακόμη και με το «επάγγελμα».
By: michaella on 19 Ιουλίου, 2006
at 10:13 μμ
michaella sto modelling en anoigeis ta podia sou kai gamiese oute se anagkazei kanenas na gamiseis ton kosti h ton yianni h na tou kameis kai kamia pippa.
poullas tin omorfia sou sto modelling eite sta periodika eite se fashion shows eite stin tileorasi klp.
touto en to idio me tin porneia?
tora an ena montelo kanei kalitexniki gimni fotografisi pale theoreis to to idio me tin porneia?
signomi pou tha sou to po alla einai texni stin opia pali den anoigei ta podia tis. poli liges einai autes omos pou dexonte na kanoun gimno. kai giati den dexonte?
epeidi erxete mia michaella kai mia opiadipote me to mialo tis michaellas kai lalei oti me to na eisai montelo en to idio prama me tin porneia.
oi parapano kopeles stin kypro pou einai montela to kanoun san deutero epaggelma. Exoun ta ptixia tous kai einai mia xara morfomenes. Vriskoun mia douleia proini kai meta mporoun na kanoun kai modelling.
eimai fotografos, eimai kai kopela kai ksero arketes kopeles pou einai montela kai pistevo einai megali prosvoli pros autes tis kopeles auto pou eipes.
By: Anonymous on 20 Ιουλίου, 2006
at 9:47 πμ
Αγαπητέ ανώνυμε. Δεν είπα ότι είναι το ίδιο πράγμα, αλλά ότι έχουν το ίδιο concept δηλαδή παραγκωνίζεται το πνεύμα και πουλιέται το σώμα. Στην μία περίπτωση η εικόνα του σώματος και στην άλλη η αφή του (essence in existentialist language). Επίσης για μένα δεν υπάρχει διαφορά μεταξύ μιας γυμνής φωτογράφησης και μιας «ντυμένης» όσο αφορά το concept. Είναι καθαρά μια αγοραπωλησία της εικόνας του σώματος. Τώρα αν κάνεις το μόντελινγκ σαν πρώτο ή δεύτερο επάγγελμα δεν αλλάζει τη φύση του επαγγέλματος. Δεν αναιρώ σε κανένα το δικαίωμα να κάνει ότι θέλει με το σώμα του φυσικά, απλά επισημαίνω ένα γεγονός.
Επίσης είσαι βαθύτατα γελασμένη αν νομίζεις πως όλες οι γυναίκες που δραστηριοποιούνται στην πορνεία το κάνουν επειδή είναι θύματα κάποιου. Υπάρχουν εκατοντάδες χιλιάδες ανά το παγκόσμιο που το κάνουν κατ’ επιλογήν (εξωγενείς παράγοντες ίσως) και όχι επειδή έπεσαν θύμα μαστροπείας ή slave trade.
Κατ’ εμένα το μόντελινγκ είναι όσο τέχνη όσο και η Δέσποινα Βανδή. Έχει σχέση με κάποια αντικείμενα τέχνης (σκηνοθεσία, φωτογραφία κτλ) όπως η Βανδή με την σύνθεση, την στιχουργία και την ερμηνεία, αλλά είναι δεν έχει ποιοτική υπόσταση.
By: michaella on 20 Ιουλίου, 2006
at 11:00 πμ
Φιρφιρή, μια πληροφορία… αν πας στην Λήδρας το πρώτο καφέ δεξιά μετά το Athlete’s foot… πιάνει τρια τέσσερα wireless σήματα δωρεάν, χωρις passwords… Μιαν νύχταν που επερνούσα που τζαμε είπαν μου το κάτι τύποι που εκάθουνταν τζαμέ τζαι ποσκολίουνταν…
By: m on 20 Ιουλίου, 2006
at 1:48 μμ
Oi fotografies rwswn constructivistwn me rouha pou shediasn oi idioi i paromoies apo tin sholi Bauhaus einai pornografiko yliko? O Warhol (shedo) olos? I modelling – ara re michaella porno?
Kai ean einai tehni poios tin ehei vravefsei me to parassimo poiitikis ypostasis? I logw tou oti kapos poulisan kai pnevma ehoume afisei i epitrepsei mia pio ‘intellectualy’ friendly ermineia stin design parousia tous (tin objectified parousia tous diladi) se antithesi me tin parousia tis kate moss gia paradeigma – pou molis emfanistei ws atomo me ihnos estw voulisis -ara me pnevma pera apo to swma pou poula- den xeroume pou pan ta tessera kai vgenoume oloi na tin fame. Allo paradeigma einai i Annie Srpinkle.
Halara stis episimanseis jai ena na kollisoumen sta kojina.
By: Demetris on 20 Ιουλίου, 2006
at 1:51 μμ
fashion model – a woman who wears clothes to display fashions
model= A person employed to display merchandise, such as clothing or cosmetics.
prostitute= One who solicits and accepts payment for sex acts.
By: Psipsinel on 20 Ιουλίου, 2006
at 2:56 μμ
dld diafonite oti to skevos pou xrisimopioun all the above einai to soma tous? ma enna me pellanete?
By: michaella on 20 Ιουλίου, 2006
at 3:25 μμ
Εν με κόφτει τζαι ιδαίτερα, αλλά νομίζω τζείνο που λαλούν οι άλλοι εν ότι μετρά τζαι λίο το τι κάμνεις με το σώμα σου. Εν μπορείς να λαλείς ότι εν το ίδιο πράμα να γλύφεις ένα γλυφιντζούρι σε σχήμα πούτσου με το να γλύφεις τον πούτσο ενός άγνωστου επειδή τζαι στα δυο χρησιμοποιάς το στόμα σου για σεξουαλικούς σκοπούς. Επαράσιεσα το πάλε…
Να μας κάμει τζαι βρωμόστομους τούτος ο Φιρφιρής.
By: Γιώργος on 20 Ιουλίου, 2006
at 4:02 μμ
an eshei kapia pou ashooleite me ton montelismo jie en eleftheri jie montelo i idia, tha ithela na me piasei tilefono kai na kanonisoume gia kafe kai na mou milisei gia to epaggelma tis! etsi gia na min ehw ki egw parexigimenes ennoies sto mialo mou 🙂 oi skopos mou einai timios kai agathos!
By: firfiris on 20 Ιουλίου, 2006
at 5:12 μμ
Michaella, allo to poutanio kai allo to modelling gia diafimistikous skopous ktl.
diladi to na gamiete mia kopella kai na pleronete en to idio prama me to na paei se mia fotografisi gia kapion proion?
simfono me ola osa eipen to anonymo, kai to kalitexniko gimno den einai porno oute auto.
modelling is not objectification of the being. den poulas to kormi sou gia gamisi
By: fluffballs on 21 Ιουλίου, 2006
at 6:09 πμ
Η Γιώτα Κουφαλίδου ίσως?
By: drakouna on 21 Ιουλίου, 2006
at 6:11 πμ
vevaios kai den poulas to kormi sou gia gamisi! to poulas gia fotografisi!
siga to diskolo prama pou eipa pou diskoleveste na to katalavete kai diastrevlonete ta legomena mou
By: michaella on 21 Ιουλίου, 2006
at 6:13 πμ
@michaella: To podosfairo (i kai alla athlimata opou to swma ‘metra’ ki ‘apodidei’) einai morfi porneias?
Jai parepitontos ean katohyrwthei kai exasfalistei (oso exasfalistei) san epaggelma, tha exakolouthiseis na eheis arnitiki gnwmi gia tin porneia? I apla i enantiwsi sou vasizetai sto oti yparhei mesa stin exiswsi i ‘ekmetallefsi’ – akousia, ekousia, ypo piesi ktl?
By: Demetris on 21 Ιουλίου, 2006
at 8:02 πμ
@dimitris: giati to mondeling einai morfi pornias? pios eipe kati tetio? ego pantos oxi!
xanadiavase afta pou egrapsa kai dixe mou se parakalo pou eipa oti exo arnitiki gnomi gia tin pornia. antithetos exigisa oti einai dikaioma tou kathenos na kanei oti thelei me to soma tou. arnitiki gnomi exo gia tin katapatisi ton anthropinon dikaiomaton, kati puo simvenei kata koron sto sex industry
By: michaella on 21 Ιουλίου, 2006
at 9:34 πμ
quoting michaella: «Προσωπικά δεν βρίσκω καμία διαφορά ανάμεσα στην πορνεία και στο μόντελινγκ.»
ma en na mas pellaneis? erxese les oti einai to idio pragma kai meta erxese kai allaseis ta? en mporeis na siggrineis ta dio. xonepese to.
By: fluffballs on 21 Ιουλίου, 2006
at 9:54 πμ
καλά εχουν πρόβλημα τα ελληνικά σου μάνα μου? εξήγησα πολύ καλά ότι δεν έχουν διαφορά στο κονσεπτ!
καταλάβετε το! εν θα βάλετε στο στόμα μου λόγια που δεν είπα με το ζόρι!
By: michaella on 21 Ιουλίου, 2006
at 11:02 πμ
jie egw montelo! na valo ttoroudi pas to zinishin , fanellouda diafimistiki amaniki, kontopattalono, santaloudi i pantoflouda jie na provaro foukou dodekasmili….
By: firfiris on 21 Ιουλίου, 2006
at 1:01 μμ
Oso afora human rights issues mazi sou. Hwris parexigisi omws na se rwtisw katitis?
Exigisemou ti simainei ‘den vriskw kamia diafora anamesa stin porneia kai to modeling’? En simainei ( diladi «den ehei kammia diafora apo to») einai to idio.Ate estw paromoio.
Episis re michaella aporeis (‘den antilamvanese’) giati enw i porneia einai paranomi to modeling einai nomimo. Exipakouetai pws theleis na perasoun kai ta dyo stin paranomia – i na ginoun jai ta dyo nomima jai elenhomena? Episis diavazwntas xana tin stasi sou se shesi jai me ta 2, nomizw kapou kolas sto oti yparhoun morfes ekmetalefsis kai agorapolisias ws vital elements sto pws kai ta 2 epaggelmata leitourgoun. Eisai yper i kata toutou se shesi me to swma ws prwti yli (‘skevos pros pwlisi’)? Kai giati?
No hard feelings. 🙂
@firfiris: Fkale jai kammia fotografia jai anoixe site porno. I model agency (analoga). 😉
By: Demetris on 21 Ιουλίου, 2006
at 5:52 μμ
Einai ta dika sou ellinika pou exoun problima michaella.
Eipes:»Προσωπικά δεν βρίσκω καμία διαφορά ανάμεσα στην πορνεία και στο μόντελινγκ.»
kai meta eipes:»Δεν είπα ότι είναι το ίδιο πράγμα…»
E kapou xanneis ladkia =)
Filika panta
Pambos
By: Pambos on 21 Ιουλίου, 2006
at 6:02 μμ
Φιρφιρή,
εν έχω ιδέα για την είδηση που λαλείς, αλλά εν μπορώ να καταλάβω γιατί ο συνδικαλισμός συνεπάγεται επιχορήγηση που το κράτος, τζιαι συνεπώς εν μπορώ να καταλάβω το κόλλημα σου. Τί σχέση έσιει το ένα με το άλλο;
Εκτός τζιαι αν ζητούν επιδότηση τζιαι οικονομικές παροχές εκτός που νομιμοποίηση, αλλά εν αναφέρεις κάτι τέθκοιο.
By: Μαριάμπας on 22 Ιουλίου, 2006
at 7:51 πμ
@ Δημήτρης: διασαφήνισα πιο κάτω ότι δεν βρίσκω διαφορά στο concept δηλαδή στο objectification of the being. Δεν ισχυρίστηκα σε καμία περίπτωση ότι είναι το ίδιο πράγμα. Και ο καλουψιής με τον πογιατζή εν έχουν διαφορά στο concept υπό την έννοια ότι είναι χειρονακτικές εργασίες, αλλά δεν είπα ποτέ ότι την ίδια δουλειά κάνουν. Όσο αφορά την νομιμοποίηση, είμαι υπέρ της νομιμοποίησης στης πορνείας ναι. Θεωρώ ότι ο καθένας δικαιούται να κάνει ότι θέλει με το σώμα του, απλά αφού είναι επάγγελμα πρέπει να λειτουργεί και ως επάγγελμα σε όλα τα επίπεδα (βλ. Φορολογία, δεοντολογία, κανονισμοί, δικαιώματα, κατώτεροι μισθοί κτλ.) Την άλλη σου ερώτηση με τα human rights δεν την κατάλαβα.
@Πάμπο, συγχαρητήρια! Ξέρεις να απομονώνεις μια πρόταση από το ένα κατεβατό του άλλου για να παίξεις τον έξυπνο! Να γράψεις αυτό το skill στο cv σου!
By: michaella on 23 Ιουλίου, 2006
at 4:20 μμ
@michaella: It wasn’t so much to do with ‘human rights’ but with the real possibility of selling your body – thus marketing an object which you have split into (at least) two bits- regardless for the time being if it’s under the fairest of trade treaties or under the worst form of sweatshop econimics. (An extreme hypothesis I know – but this is a blog, and what’s more another person’s blog, so…) Where do you stand re the above, and furthermore where do you stand regarding the ‘objectification’ of the spirit? Can you actually so easily class them as two seperate entities – as two seperate products? And if yes, are they of eqaul sale-ability / potential (just to clear up your position vis a vis body politics in their boradest sense, which has been coming acros as a naive moralistic conservativism)? Or is it a case of ‘democracy’ and ‘free will’ for you – and what the fuck, we have signed the human rights convention so we need to honour it somehow?
On the ‘same concept not same being (prama)’ or what clasifies one as a ‘proffesional’ (shetiko/i me to ‘eppaggelma) let’s not go into it now. We will both I believe come out as patheticly under-performing occasional reades of philosophical fragmnets. And as I said in my very first comment to this post ‘Halara me tis episimanseis’.
Plus – sorry for the language shift – I have been in this english mode for the last couple of days and greek refuses to come out at this moment in time.
By: Demetris on 23 Ιουλίου, 2006
at 11:15 μμ
@mariambas
o pagyprios iatrikos sillogos, kai o paggiprios dikigorikos sillogos, an den apatome, einai ta rithmistika organa twn iatron kai don dikigoron antistiha (guilds) ta opoia ypo ti morfi syndikatou, an kai ohi episima kyvernitika synola, alonizoun.
ti ennow. o pagiprios iatrikos syllogos kai monon, ehontas monopolio, apofasizei pios tha graftei giatros kai pios ohi. an den eisai melos tou sillogou den mboreis na askeis iatriki, an kai den einai kyvernitikos organismos. an kai afto einai sigoura hrisimo gia na apofevgoume tous tsarlatanous, entoutis i skepsi pws mia mi-kyvernitiki organosi ehei tosi exousia tin vrisko apo antidimokratiki mehri tromaktiki.
me to idio skeptiko, ena syndikato pou tha organonei themata porneias, pou prosopika vrisko tin porneia epaishinti (ektos kai an ontos einai pragmati epilogi tou atomou kai ohi apotelesma exanaggasmou i oikonomikis exathliosis), tha apoktisi me ti sira dikaiomata kai exousies, i yperexousies, pou tha diaonizoun kai tha prostatevoun enan klado ston opios den epikratei eletheria opws tous allous kladous.
an gia paradeigma kapios thelei na ginei giatros, apo diki tou voulisi, tha paei na graftei ston Pagkiprio iatriko suyllogo, to idio kai i fortigatzides, oi kaloupsides, siderades, xenodohoi, taxitzides klp klp. i pornia omos, opos apodeikniete, den einai katanaggi prosopiki epilogi tou atomou. isos einai stin evropi, alla stin kypro einai mia katafori ekmetallefsi. to na tin nomimopoioume me to kathestos syntehnias, guild, i otidipote allo stelnei prota ap ola lanthasmeno minima kai defteron anoigei tous askous tou aiolou gia polla paratragouda (skeftite ena patrono pou vallei tin rossida servitora melos tou syllogou oste na einai kalimmenos).
sigoura o kanadas einai eti fotos mbrosta apo tin kypro kai kati tetoio isos malista doulepsei, omos parallilizontas me tin kypro ehw tis amfivolies mou.
@demetris : malista file mou. modello tis foukous! Smila Model Agency Inc. Osoi den ehoun koilia, trihes, ttoroudin diko tous, kasperk sot ena heri kai pirouni sto allo gia na tsimpoun, aporriptonte asizititi.
By: firfiris on 24 Ιουλίου, 2006
at 1:20 πμ
@firfiris: Tin digital inta tin esheis? Fkale fotografies na kamarwsoume, kortotoi kortotoi, tin dikaiwsi tis pragmatikis omorfias sior.
By: Demetris on 24 Ιουλίου, 2006
at 3:17 πμ
Every once in a while it would be nice that you write in english,, haha can’t understand a thing!
Anyway recieve a hug from Mexico
Cheers my friend!
By: Historias para llevar... on 24 Ιουλίου, 2006
at 3:36 πμ
Φιρφιρή,
εν τζιαι αμφισβητώ γενικά τζιείνα που λαλείς. Εν εκατάλαβα όμως τί σχέση έσιει η νομιμοποίηση της πορνείας με τες επιχορηγήσεις.
(«…Η κριτική μου επι τούτου είναι πως ο καθένας μπορεί να κάμει ότι θέλει φτάνει να μην φκεί να θέλει τζιαι επιχορήγηση που το κράτος. Σιγά να μεν πληρώνω εγιώ για την κάθε πουτάνα τζιαι τον ππεζεβέγκη μουστακαλλή πάτρονο για να μουν κάμνουν συνδικάτα. Άλλο υποστήριξη τζιαι άλλον να σκύβουμε ομαδικά να δίνουμε κώλο…»)
Τζιαι επίσης, εν εκατάλαβα σωστά, εν στον Καναδά που υπάρχει τούντο αίτημα, όϊ στην Κύπρο.
Γενικά πάντως πιστεύκω ότι τυχόν νομιμοποίηση της πορνείας πρέπει να γινεί για 2 λόγους:
1. Για να βοηθηθούν ούλλες οι πόρνες που εν συνειδητή επιλογή (σύνταξη, ασφάλιση κλπ)
2. Γιατί η ίδια η νομιμοποίηση νομίζω εννά βοηθήσει να γίνουνται πουτάνες μόνο όσες το επιλέγουν τζιαι εννα περιοριστεί ο εξαναγκασμός
Τεσπα, εν βαρκέσαι. Blog μοντέλο, το κάναμε μπουρδέλο.
By: Μαριάμπας on 24 Ιουλίου, 2006
at 7:58 πμ
@mariambas
emmesa i amesa ta organomena synola epihorigounte apo to kratos, eite afta einai kommata, organoseis, kiniseis politwn klp. gia paradeigma oi fortigatzides tote pou ekanan tin apergia. to monopoliako kathestos isodynamei me epihorigisi apo to kratos dioti den epitrepei stin oikonomia agoras na kalipsei ta diikitika tous esoda. Pai kapoios stin kyvernisi jie lalei «ego upostirizw tous fortigatzides/pilotous/paterimi makers/etc kai amesos pianei horigia.
tha thimate kiniseis politwn epi dimopsifismatos posa lefta efasin. poso mallon gia alla synola
By: firfiris on 24 Ιουλίου, 2006
at 10:36 πμ
Ρε φιρφιρή,
συγγνώμη τζιόλας που επιμένω, αλλά μιλούμε για νομιμοποίηση του επαγγέλματος, τζιαι όϊ συνδικαλισμό. Εν πολλά διαφορετκά τούτα. Αν όμως στην κύπρο η νομιμοποίηση συνεπάγεται αυτόματα τζιαι συνδικαλισμό + έμμεση επιχορήγηση που το κράτος πάει να πει ότι ελεύθερη αγορά έννεν τόσο ελεύθερη γενικά.
Φυσικά μπορείς να πεις «εντάξει, μπορεί να εν τούτη η κατάσταση για τα άλλα επαγγέλματα, αλλά όϊ τζιαι να πιερώννουμε τους πάτρωνους τζιαι τες πουτάνες». Βέβαια, αν το πεις τούτο, εν γίνεται ταυτόχρονα να λαλείς ότι εν έχεις πρόβλημα με την πορνεία αν είναι συνειδητή επιλογή.
Θέλω να σου πω ότι βασικά, όπως σε καταλαβαίνω, εσύ λαλείς ότι εν θέλεις ακόμα μια επαγγελματική ομάδα να τρώει που το δημόσιο. Άρα γενικά εν το θέλεις τούτο, για οποιαδήποτε επαγγελματική ομάδα. Αν όμως τραβάς τη γραμμή μόνο στην πορνεία, τότε εν γίνεται να λαλείς τζιαι ταυτόχρονα ότι εν έσιεις πρόβλημα με τη συνειδητή επιλογή της πορνείας.
Αυτά, τζιαι αν δεν εκατάλαβα κάτι καλά που τζιείνα πουείπες τζιαι τραβώ τη συζήτηση άδικα, συγγνώμη
By: Μαριάμπας on 24 Ιουλίου, 2006
at 11:36 πμ
I pornia ine ontos to arxeotero epagkelma. Apo tous protous politismous pou anaptisonte sti mesopotamia, otan stin evropoi oi files zousan se katastasi zougklas, i pornia itan ena epagkelma pou oxi mono eksasfalize ta pros to zin stous ftoxous patronous kai ftoxes kopeles alla autoi oi anthropoi epitelousan kai kinoniko ergo. Stin arxea ellada pou kapioi progonolatris theloun na vlepoun os to idaniko state, i pornia ixe pari morfi ton ierion, kai fantazome oi patronoi tote itan oi antres ierois tou naou. Fisika oi episkeptes efernan diafora ilika agatha, opos trofima, ektos apo lefta, kai epitelousan iero ergo. Se alles kinonies to fenomeno auto ixe pari paromies diastasis opou oi ierodoules den itan apla kapies ftoxes amorfotes ginekes, alla orismenes apo autes itan morfomenes kai katixan simantiki thesi sto kinoniko sinolo askontas kai arketi epiroi, pragma pou den arese stis meseonikes kinonies pou tis katharizan legontas pos eftean gia tin xolera kai tous timorouse olous o theos kai teties alles vlakies.
Sti kipro i katastasi, opos kai stin ellada kai livano, exi pari ksexoristes diastasis. Apo anilikes kopeles me plasta diavatiria mexri kai enilikes olon ton ilikion erxonte sti kipro, me ena megalo pososto auton na nomizoun oti erxonte gia na doulepsoun san servitores. I ftoxia stis europaikes anatolikes xores, opos episis se xores opos pakistan et cetera (en gousta touta) tis /tous othoi na rthoun edo. Pisteuo apo oles tis ilikies to megalitero kinoniko thema apoteloun oi anilikes ilikias 15 -18 pou erxonte sti kipro me plasta diavatiria gia na ikanopiounte oi oreksis oson mporoun na plirosoun. As skeftoun kapioi oti mporouse na itan kores tous prin pan. Sto vorio tmima tou nisiou ta kapare anigoun san ta manitaria se arithmous pou antistixoun me fast food places sti diki mas pleura. To lipiro ine oti i kiria pigi pelaton ine oi ellinokiprioi pou logo tis timis kai tis anonimias vouroun san tous pellous ampa kai xasoun. Isigagan vevea kai diafores afrodisiakes asthenies pou den ixame sto notio tmima, kai voithisan stin epanemfanisi allon simperilamvanomenou tou AIDS, ipatitidas opos episis kai diaforon idon mikiton sta genitika organa.
I pornia sinepos den ine kati pou epireazi mono tis ierodoules kai tous pelates alla olokliro to kinoniko sinolo amesa i emmesa, kai as min nomizoume oti mono roumanes kai rossides exi giati exi kai polles nees kiprees pou itan douleuoun se masazidika ite eksagonte se xores opos i ellada.
I pornia ine ena epagkelma pou tha iparxi se kathe kinonia, sigxroni kai melontiki. Iparxi opos vlepete i zitisi panta, kai sinepos tha iparksi kai i prosfora na tin kalipsi. Mias kai o kathe kipreos pantremenos me 4 koupelouthkia theli kai mia rosida kathe 2 weeks, en mporoume na kamoume kai allios.
Apetite se mia sigxroni kinonika na eksalifthoun fenomena pouritanismou kai na aniksoume ta matia mas, toso se themata pornias oso kai narkotikon. Den mporoun na eksalifthoun, alla mporoun na nomimopiithoun, na katoxirothi i pornia san epagkelma, epivalontas kapio orio katotatis ilikias, sigxnous igeonomikous elegxous stous xorous ergasias alla kai sigxnes eksetasis stous/stis ergatries. Meso tis nomimopiisis eperxete o elegxos kai meso autou i prostasia toso ton ergaton/ergatrion oso kai tou ipolipou kinonikou sinolou apo diafores asthenies pou distixos den plitoun mono ergates kai pelates, alla kai sizigous, pedia kai olo to kinoniko sinolo.
Meso tis nomimopiisis mpori episis na iparksi kai sosti enimerosi periorizontas kai tis drastiriotites orismenon athropon pou prospathoun na othisoun ginekes se tetion idon epagkelmata.
As exoume ipopsi oti i kivernisi tha exi kai ena extra isodima, VAT.
mporo na po kai alla, omos auta pisteuo ine ta pio simantika:)
By: george on 25 Ιουλίου, 2006
at 10:54 πμ
mia mikri simiosi: poli megalos arithmos montelon askoun episis ton arxeotero epagkelma, me to kostos tous na ine arketa pio psilo vevea kai me pelates mono osous exoun tetio reusto
By: george on 25 Ιουλίου, 2006
at 10:56 πμ
@Δημήτρης
Personally I do classify the spirit as “the being” and the body as the “host of the being”. None can operate on its own of course, because a body sans spirit is a dead body and a spirit sans body is non-existent, in the sense that there it has no physical hypostasis. In a normal profession, e.g. a doctor the body is utilized to formulate a diagnosis (eyes, hands, ears etc) which is then analyzed and formed by the spirit. In the case of a model or a prostitute, the body is used per se, with the spirit (the being) being a mere observer of the very action, without it having an active role in the process.
p.s. I’m not really sure I have answered your question 😛
@Γιώργος
Εντάξει, εν σημαίνει ότι επειδή μερικά μοντέλα εξασκούν είναι επίσης και πόρνες πολυτέλειας είναι όλα. Είναι πολύ παρακινδυνευμένη γενίκευση, αλλά δεν είναι λανθασμένη η επισήμανση σου.
By: michaella on 25 Ιουλίου, 2006
at 11:21 πμ
@mariambas
den antitithome se alla epaggelmata giati einai siniditi i epilogi tous na ta akolouthisoun kai oudeis exanaggazete amesa. i porneia omos einai polles fores proion exanaggasmou kai os ek toutou, an kai arheotero epaggelma, den tha to evaza se idia moira me ta ypoloipa. an oles oi pornes askousan to epaggelma tote poly efharistos na katohyrothoun os synolo kathoti aftovoula parehoun ergo kai prosferoun koinoniki ypiresia. alla os ehoun ta pragmata afto den ishei kai se afto antititheme.
ase pou einai klados pou proothate apo kyklous pou ehoun amesa i emmesa shesi me alla diktya opos tzogos, kyveia etc alla afto einai allou papa evaggelio
By: firfiris on 25 Ιουλίου, 2006
at 11:52 πμ
BASILHS PAPAKWNSTANTINOY: «EYTYXWWWWWWS POY YPARXOYN POYTANEEEEEES»
By: Stafulokokkos on 28 Ιουλίου, 2006
at 6:27 πμ
Nai sto syndikalismo. Nai sta dikaiwmata. Nai stis epiloges. Tziai oi papades na mas pespsoun thn eispra3h na pkioumen allh mia Chimay sthn ygeia tous.
By: Noullis on 1 Αυγούστου, 2006
at 8:14 μμ
θελο να γαμισο
By: marinos on 6 Ιανουαρίου, 2010
at 2:44 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/07/25/%cf%83%ce%ba%cf%8d%cf%88%ce%b5-%ce%b5%cf%85%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%b7%ce%bc%ce%ad%ce%bd%ce%b5/,"Άτε ολάν που οι παπάδες κάμνουν πίππες! Και τί μ’αυτό; Πολλίν καρκασιαλλίκκιν τζιαι σούσουρον για το τίποτε. Άμαν κάμνουν πίππες οι ππούστηδες μες τα πάρκα τζιαι μες το ππάρκιν του “ΟΧΙ” κανένας μα κανένας δεν ενοχλείται. Τί τους έπιασεν ούλλους με τον Λεμεσιανό απορώ και εξίσταμαι. Επειδή εν παπάς ο άνθρωπος πρέπει να τον φκάλουμεν πας την μούττην του σσιπέττου;
Εμπήκαμεν Ευρώπην πλέον, εξευρωπαϊστίκαν τζι οι παπάδες μας. Ουδείς μπορεί να πει ότι δεν σκύβουν πάνω απ τα προβλήματα του κόσμου. Ε ρε Γκουσκούνη που θέλετε ούλλοι σας. Το πρόβλημαν με την ροζ/αγια/μουσάτη πίππα τί είναι δηλαδή; Ας κάμουμεν ένα απολογισμό του όλου συμβάντος και θα δείτε ότι δεν τρέχει τίποτες.
α) Ο άνθρωπος εν κληρικός τζιαι δεν πρέπει να κάμνει έτσι: Πού το λαλεί τούτο μες την Αγία Γραφή. Αν εν κληρικός τα αρτσίδκια του έν δουλεύκουν του ανθρώπου; Εντάξει, τζικάτω στο Άγιον Όρος που ήταν ούτε κτηνά θυληκά έν έσιει οπόταν εν συγχισμένος ο άνθρωπος. Στο κάτω κάτω μιαν πιππούαν έκαμε, εν τζι έσσιυψεν το κοπελλούδιν πουκάτω να το γ******* (μπορεί να μεν εφκαίναν με τα ριάλια του).
β) Ο νεαρός έπεψε θύμα εκμετάλλευσης: 25 χρονών γάρος δεν πρέπει να λοαρκάζεται κοπελλούδι τζιαι να μου τον κάμουν να φαίνεται όπως το αγγουδερό το 12 χρονο που ακόμα φκάλλει δόντια. Αν με ρωτάτε εν ο παπάς που έππεσε θύμα εκμετάλλευσης! Εν 25 λίρες που εχρέωνεν ο μιτσής. Να πιστέψω εν έσιει πιο φτηνά; (Σκεφτήτε να φκουν και οι πόρνες του προηγούμενου άρθρου να φωνάζουν πως οι μιτσιοί τους “τρών” τη δουλειά κυριολεκτικά!” Ο μιτσής το μόνο παράπονο που μπόρει να έσιει, αν έσιει, είναι αν έβαλλεν δόντιν ο παπάς τζι αν καρκαλιούν τα γένια του.
γ) Το θέμα έλαβε πολλή δημοσιότητα και μάλιστα σε μια κρίσιμη περίοδο για της εκλογές. Χαλούου!!!!! Εν στην Κύπρο που είμαστε. Να κλάσουμε θα φκούν στα κανάλια να κάμουν αποκαλυπτικό ρεπορτάζ. Όσοι ασχολούνται με τις αρχιεπισκοπικές εκλογές έχουν ήδη αποφασίσει τί θα ψηφίσουν και δεν νομίζω για έναν βούκκο να αλλάξουν γνώμη. Όσοι ασχολούντε με την εκκλησία και θρησκεύονται δεν πρέπει να τους πτοήσει κάτι τέτοιο. Όσοι δεν ασχολούντε πάλε δεν θα αλλάξει η γνώμη τους. Έσιει κανένα που δεν έχει άποψη επί της εκκλησίας; Αφού εν έχουμεν υπόθεση τζιαι είμαστεν τζιαι ξεροτζιέφαλοι. Οι κληρικοί μας είναι κι αυτοί σαν την υπόλοιπη κοινωνία. Κάμνουμεν ότι κάμνουμεν, εκδιδόμαστε (οι ίδιοι ή η συνείδησή μας) και δεν ντρεπόμαστε. Έσιει 32 χρόνια γαμούν μας πισοκώλι οι Τούρκοι και ακόμα να αλλάξουμε στάση τζιαι τίποτε δεν είπαμε. Αντιθέτως χαζίριν να φωνάξουμεν πως θέλουμεν τζιαλλο. Εφάμε την πισοκώλι στο χρηματηστήριο τζιαι μετά που ένα άχχα-ούχχου εσυνηθίσαμε τζιαι εφάμεν την αντάρα. Ούλλοι θέλουμεν αξιοκρατία αλλά σσιύφκουμεν οικογενιακώς για να μπούμεν στην κυβέρνηση στην ράσιη του άλλου τζιαι πάλε δεν φκάλλουμε κιχ (λαλούμεν τζι ευχαριστώ.). Είμαστε μια χώρα που την τρώει ομαδικά κι από πίσω και όταν μας πιάσουν φωνάζουμε “έννεν εμείς, εν οι άλλοι”. Τζιαι τωρά κλαίμεν για μια πίππα; ΕΛΕΟΣ!
Για κάποιο λόγω μου θυμίζει τη σκηνή από το Βίο και Πολιτεία του Αλέξη Ζορμπά του Καζαντζάκη που κόφκουν τους μοναχούς μες τα ακάμωτα να κάμνουν τα αίσχυστα. Καλάν ρε κουμπάρε, λίβ εντ λετ λίβ είπεν ο Χριστός. Εδώ καράβια χάνονται, εγεμώσαμεν πρόσφυγες που τες σφαγές στον λίβανο τζιαι μεις ασχολούμαστε με τα ράσα. Τζιαι νάκκον αντροπή! Άτε τζιαι έκαμε του ντίπθροουτ ο παπάς, άτε τζιαι επλερώνετουν ο μιτσής. Τί θελουν δηλαδή; Επιχωρήγηση που την κοινωνική μέριμνα γιατί δεν φκάλλει τα προς το ζην ο μιτσής που μάλιστα εχουμίζετουν στους φίλους του κατά που λέγετε; Όξα κοινωνικές ασφαλίσεις τζιαι 13ο;
Διάβαζα σήμερα στον Πολίτη, με ολόκληρη σελίδα αφιερωμένη στο ζήτημα, επιστολές υποστηρικτών του ιερέα. Ότι εν καλός άνθρωπος, ακτήμων, αφιερωμένος στο έργο του (χεχεχε, ήρτεν μου γέλιο μόλις το εδκιάβασα) κλπ κλπ. Δεν αμφιβάλλω ότι μπορεί έτσι να είναι, αλλά η κουβέντα εν όπως την υπόθεση με τον Μάικκολ Τζιάκσον. Αφού τον υποστηρίζετε αφήστε τον να σας κάμνει πέϊπισίττινγκ ή να σας ξημολοήσει αντίστοιχα. Ο Χριστός το είπε “Γαρ λέγουσι οι δάσκαλοι τηρείτε και ποιείτε. Τα έργα αυτών ου ποιείτε”. Τούτα εν σημεία των καιρών όπως τα επροφήτεψε τζιαι ο Κοσμάς ο Αιτωλός. Προς τί ο τάραχος;
Ως λαός έχουμε ξεπέσει πολύ, δεν νομίζετε; Γαμάτε γιατί χανόμαστε, κι όσοι περισσότεροι ομοφυλόφυλοι, τόσο το καλύτερο για μας τους στρέϊτ στο κάτω κάτω. Ουδείς αναμάρτητος, νο χαρμ νταν, μόνο το κοσπεντάλιρον εσφύρισεν…
α) Σύμφωνα με την Αγία Γραφή απαγορεύεται να χύνεις έξω από μουνί. Τούτο συμπεριλμβάνει πίππες, μαλακία, ισπανικά, πρωκτικά τζαι ένα σωρό άλλα. Διάβασε Παλαιά Διαθήκη τζαι Απόστολο Παύλο για λεπτομέρειες.
β) Ο μιτσής που τον επαρέλαβε ο παπάς ήταν 17.
γ) Σε γενικές γραμμές σωστός.
ΥΓ: Υπάρχει τζαι μια άλφα ειρωνία, να μεν πούμε τίποτε παραπάνω, άμα έκαμες τα αδύνατα δυνατά για να μείνει ποινικό αδίκημα η ομοφυλοφιλία τζαι βρίζεις τους ούλλη μέρα ενώ είσαι ακόμα ένας πισογλέντης.
By: Γιώργος on 25 Ιουλίου, 2006
at 3:30 μμ
en to metaxi estilan mas apagoreftiko diatagma ston politi simera, fantazoume enna to grapsoun avrio
dimosiografika, efoson ediastavrosan tin eidisi (pou gia touto eimai siouri) itan sosto na dimosieftei to thema. ithika, logo proeklogikis periodou ktl en itan
By: michaella on 25 Ιουλίου, 2006
at 5:27 μμ
Ela omos pou oi Arxiepiskopikes ehoun mia idiaiterotita- sygkekrimena oti oi proeklogikes arkepsan dame tzai hronia, pou tin mera pou o Ttomys epathe to egkefaliko i oti itan tzeino pou epathen. Na men sou po oti akoma tzai o Pagkratios [thimaste ton Pagkratio] itan proimi proeklogiki…
By: nekatomenos on 25 Ιουλίου, 2006
at 9:11 μμ
Eνα σχόλιο πάνω στο σχόλιο της Mικαέλλας.
Eφόσον -λες- την διασταύρωσαν την είδηση, δημοσιογραφικα καλως ‘επραξαν και την δημοσιοποίησαν.Συμφωνω απόλυτα. Aρα, αφου όπως επίσης τονίζεις,την είχαν διασταυρώσει, αυτο σημαίνει οτι η ιστορία είναι αληθινη.Eίναι δηλαδη γεγονος αναμφισβήτητον ότι ο αρχιμανδρίτης του υποψηφιου Aρχιεπισκόπου Aθανάσιου, τον είχε παρασύρει τον νεαρο απο ηλικίας ΔEKAEΠTA ετων.Σωστό;
Aν λοιπον αυτο είναι σωστο, δεν μπορω να κατανοήσω την άποψη σου ότι, απο HΘIKHΣ πλευρας η δημοσίευση-λογω Aρχιεπισκοπικων- ήταν, όπως υποστηρίζεις, λάθος…
Kαι τούτο επειδη- οπως ευκόλως εννοείται- η αποκάλυψη πιθανον να βλάψει τον Aθανάσιο και αυτο – υποβάλλεις- δεν είναι ηθικο. Eίναι δηλαδη ANHΘIKO.
Mα εφόσον η εφημερίδα (με την οποίαν συνεργάζεσαι)ΔIAΣTAYPΩΣE Tτην είδηση (αρα είναι αλήθεια) και εφόσον εδωσε χρόνο στον Aθανασιο να διερευνήσει την υπόθεση προτού δημοσιευθει αλλά ο Aθανάσιος προσπάθησε και προσπαθει να KOYKOYΛΩΣEI την ιστορία- απόλυτα ΔIAΣTAPΩMENH όπως λες-αυτο σημαίνει ότι ενας υποψηφιος για τον Aρχιεπισκοπικο θρόνο, αυτος δηλαδη που αν εκλεγει θα είναι ο κατεξοχην αρμόδιος για την ηθικη διαπαιδαγώγηση των χριστιανων της Kύπρου,ενέργησε ANHΘIKA.
Mε βάση λοιπον την αποψη σου, όλα αυτα έπρεπε να παραμείνουν κρυφα, διότι λόγω Aρχιεπισκοπικων, η εφημερίδα όφειλε να μην ενημερώσει τον κόσμο ότι ενας ανηθικος αρχιμανδρίτης παρασυρει νεαρους. Διότι με την αποκάλυψη της αλήθειας, πιθανον να επηρεαστούμε και να μην ψηφίσουμε σαν Aρχιεπίσκοπο μας εναν ANHΘIKO Mητροπολίτη που με τόση ανεση κουκουλωνει ανηθικες υποθέσεις στην Mητρόπολη του. (Eπαναλαμβάνω ότι EΣY η ίδια τονίζεις ότι η ιστορία έχει διασταυρωθει και είναι AΛHΘINH!).
Mικαέλλα, μήπως η λογικη έχει αποδράσει απο τα συγκεκριμενα γραφτα σου;
BAΣIΛHΣ-Λευκωσια.
By: vasilis on 25 Ιουλίου, 2006
at 9:49 μμ
ego prosopika to theoro anithiko nai, dioti ousiasiastika aftos pou dextike ta pira itan o lemesou athanasios kai oxi o defteros ti taxi aftou.
alla prosopika, os foititria dimosiografias (asxeta an sinergazomai i oxi me ton politi, tha mporouse n aitan opiadipote efimerida) sigoura theoro oti EPREPE na dimosieftei i eidisi. itan kai thema dimosiou simferontos. apla theoro tin xroniki stigmi lathos. an toutos o anthropos ekamne afta pou ekamne edo kai 10 xronia, to na perimenan ena mina na epernousan oi ekloges kai meta en nomizo na allaze kai polla
p.s. toutos o isaak, ematha pou kati lemesianous, pos en gnostos gay kai en poli kosmo pou eproseggise kata kairous. itan koino mistiko. akoma kai an den epairnan stis foto se eidiko pou tous eipe oti en afthentikes, en nomizo tosa xronia na evgalan to onoma tou anthropou xoris logo
By: michaella on 25 Ιουλίου, 2006
at 10:18 μμ
χαλλοόου κύριε φιρφιρή, τί λαλείς; Το να είσαι κληρικός κ να ζεις έτσι ζωή είναι πολλά ανήθικο. Εν αστειεύκω. Εν γίνεται να κάμνεις έτσι δουλειά – σσόρρυ λειτούργημα – κ μετά να συμπεριφέρεσαι έτσι. Δεν κάμνει τη δουλειά του σωστά. Τέλος. Ξέρεις πόσοι άνθρωποι επηρεάζονται από την εκκλησία; Ξέρεις πόσοι άνθρωποι ζουν δυστυχισμένοι πνιγμένοι μες τις ενοχές τους επειδή η εκκλησία(κ όλοι οι οπαδοί της) λέει τους ότι είναι ένα λάθος της φύσης; Φυσικά τζαι είναι μπικ ντίαλ!
ελένη.
By: Anonymous on 26 Ιουλίου, 2006
at 6:17 πμ
kala re michaella, jintes fotografies, 0.3 megapixel pou ena palio-kinito, intalos sta anathema tis epiran «se eidiko» je eipan tous en alithines?
dosmou ena photoshop, na se valw aggalia me ton korpatsiof. oti pellara thelete lalite
By: Anonymous on 26 Ιουλίου, 2006
at 7:30 πμ
Προς Mικαελλα,
Mα είναι δυνατον να μην καταλαβαίνεις;
Eπιμένεις ότι λόγω εκλογων επρεπε να καμουν το θέμα γαργαρα, διότι -λες- με την δημοσιευση υπεστη κριτικη ο Aθανασιος περισσοτερο αντι ο Aρχιμανδριτης…
Xαλόου!!!! Eν ο μάστρος του, μανα μου! Kαι ενω γνωριζει ότι ο Aρχιμανδριτης του το παιρνει το γράμμα εδω και χρονια, εκμαυλίζοντας νεαρους που πάνε για εξομολόγηση, προσπαθει να παρουσιασει την αποκάλυψη σαν σκευωρία. Eνας τετοιος Mητροπολίτης που κρυβει την αληθεια και προστατεύει εναν ανηθικο, αξίζει να γίνει Aρχιεπισκοπος;;; Kαι αν ο Πολιτης περίμενε ενα μηνα και εκλεγόταν ο Aθανασιος, ολα θα ηταν για σενα μια χαρα…
Παραδίδω, Mικαελλα, τα όπλα! Eίχα την εντύπωση ότι είσαι καλόπιστη και σοβαρη. Mε διαψεύδεις πανηγυρικα. Kρίμα- και είσαι και φοιτητρια δημοσιογραφίας… Tι είδους δημοσιογραφία φιλοδοξεις να κάμνεις με τέτοιες προκατακλυσμιαίες αντιλήψεις;
Kρίμα και πάλι κρίμα. Eιλικρινα δεν σε καταλαβαίνω. Δινεις την εντύπωση οτι διαφωνεις απλως για να διαφωνεις, κλείνοντας ματια και αυτιά, ακόμη και στα ιδια σου τα επιχειρήματα που κονταροκτυπιούνται και και επιβεβαιώνουν ότι η λογικη έχει δραπετεύσει…
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA.
By: vasilis on 26 Ιουλίου, 2006
at 8:06 πμ
en eipa na kamoume to thema gargara. apla kat’emena logo epoxis to thema xanei tin ousia tou kai paei se alla epipeda, stin sfaira tis «ithikis» tou na plixthei o mitropolitis je oxi o pragmatikos ftaixtis.
By: michaella on 26 Ιουλίου, 2006
at 10:42 πμ
Mικαέλλα, τι απιστευτες ασυναρτησιες είναι αυτες που γραφεις; Aποτελεις κλασσικη περιπτωση του OY ME ΠEIΣEIΣ KAN ME ΠEIΣEIΣ…
Παραδίδομαι!!!!
Eλεοςςςςςςςςςςςςςς!!!!!!
Zητειται Λογικη. O ευρών αμοιφθήσεται…
Mικαέλλλλλα, πελλανίσκεις πλάσμαν κατα Θεον!
Mήπως τελικα μας δουλεύεις και μεις καθόμαστε και ασχολούμαστε σοβαρα;
Ή μηπως η πραγματικότητα είναι τόσο καταθλιπτικη, όσο φαίνεται απο τις αλλοπρόσαλλες απόψεις που διατυπώνεις;(Προσωπικα συμφωνεις και προσωπικα διαφωνεις με το IΔIO πραγμα, και επιμένεις να μη βλέπεις την αντίφαση που βγάζει μάτια και τη λογικη που εχει δραπετεύσει σε κόσμους πίσω απον Γαλαξία Δέλτα, τριτη παροδος αριστερα…).
Eλεοοοοοοοοοοοοοοοοος!
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA.
By: vasilis on 26 Ιουλίου, 2006
at 1:19 μμ
Michaella: Skeftesai prin grapseis kati mesa sta blogs?
Ean skeftesai tote epanalambanw oti xanneis ladkia.
Elpizw toulaxisto ospou na teleiwseis tis spoudes sou stin agglia na strwseis llio san dhmosiografos.
By: Pambos on 26 Ιουλίου, 2006
at 10:52 μμ
@eleni
emena den me noiazei an o allos einai papas i ohi. gia mena oloi eimaste anthropoi. nai, einai katakriteo giati to shima tou apaitei mia alfa simperifora, opos px o astynomikos den prepei na klaiei, alla to sousouro egine giati en klirikos. so what? emena den me enohlei pou einai klirikos, pou ontos einai thesi empisteftiki kai thesi efthinis, alla giati to thema einai skandalo logo tis idiotitas tou anthropou.
sto kato kato gia kapio pou asholeite me tin ekklisia epanalamvano afta pou eipa «gar legousi oi daskaloi tirite kai poiite, ta erga afton ou piite.» an kapios hanei pisti apo tetoio gegonos tote krima. i ekklisia einai synehistis tou logou tou agiou petrou (idriti tis ekklisias opos ti gnorizoume) kai prosopika amfivallo poly gia kapies didahes tis ekklisias pou graftikan kai ermineftikan apo anthropous pou sfalloun oi idioi. ohi giati katanaggi diafonoun me tin diki mou ithiki kai axies alla giati parousiazoun to logo tous os logo tou theou ena prama. o hristos (telios theos kai anthropos) emilan me logia apla jie xekathara stous athropous tous amorfotous , egw prosopika den dehome tin erminia kaneniou. omos ontos simfono 110% mazi sou oti polloi kremmounte pou ta logia tis ekklisias
@giorgos. oi hristianoi imoun me tin entiposi oti dehoumaste tin kaini diathiki (pou symplironi, an ohi katargei, ton mosaiko nomo). o patriarhis vartholomaios an den kamnw lathos dilose oti «h ekklisia stamata stin krevatokamara tou allou. den mbainei sta ypnodomatia».
@anonymous
na sou doso mia photo mou na me valeis agalia me tin monica belucci je tin alyssa milano ginete?
By: firfiris on 26 Ιουλίου, 2006
at 11:43 μμ
Sostos firfiri, i palaia diathiki «katargite» pou tin stigmi pou exoume tin kaini, diladi tin nea diathiki. O giorgos thelei enan update.
An theleis fotografian file mou, na sou kamw. Enna valw background to kseniktikon mirabbella poji stin pallourkotissan, nan mennen telia asxeti oste na mporeis na tin xoumizese. En ok?
By: Anonymous on 27 Ιουλίου, 2006
at 8:12 πμ
@anonymous
Δε καταργήται η παλαιά διαθήκη από τη καινή. Ήμουν σε μια ομιλία (mishimu) που ήταν κ ο Αντρέας Πιτσιλλήδης – ερευνητής που εργάζεται για τη μονή Κύκκου / από τους λίγους που δουλεύκουν για την εκκλησία κ που ξέρουν τί λαλούν – κ είπε ότι εν καταργήται τίποτε. Ότι ‘εν ένας πλούτος από συμπαντικές αλήθειες δοσμένες υπό μορφή θρύλων κ ιστοριών’ κ τελοσπάντον εν πετάσσουν τίποτε κ μελετούν τα πολλά προσεχτικά.
@Φιρφιρής
Απλά δεν είναι δίκαιο να έχουμε 2 μέτρα κ 2 σταθμά.. εννοώ ρε συ, ότι υπάρχουν αρκετοί άνθρωποι στο κόσμο που η ζωή τους είναι αφόρητη, λόγο των πραγμάτων που διδάσκει η εκκλησία. Μπορεί οι ίδιοι οι ομοφυλόφιλοι να μεν κρέμμουνται από τα λόγια της εκκλησσίας, αλλά αρκετοί άλλοι σε αυτή τη χώρα ΝΑΙ. Οι ομοφυλόφιλοι δε ζουν στο κόσμο τους. Ζουν στο δικό μας. Κ έρκεται η εκκλησία τζαι λαλεί τους ότι κοίταξε, σσόρυ, εν μπορείς να ζεις έτσι, τζαι οι υπόλοιποι σας μεν τους κοντέφκεται, επειδή δεν είναι σωστά τούτα τα πράγματα. Κ παράλληλα, υπάλληλοι της εκκλησίας, well ζουν ΜΕΣΑ ΣΤΗΝ ΑΚΟΛΑΣΙΑ για να μιλούμε όπως μιλά η εκκλησία μας. Τωρά, εγώ νευριάζω, επειδή οι παπάδες δεν είναι το ίδιο με οποιδήποτε άλλον πολίτη. Αν εθέλαν οι παπάδες, εμπορούσαν να αλλάξουν την
αντιμετώπιση της εκκλησίας στους ομοφυλόφιλους. Αντι για τούτο όμως, όχι μόνο καταριούνται τους καημένους, αλλά για τζείνους εν εντάξει να ζουν όπως θέλουν, επειδή .. εν τζαι τζείνοι όπως οποιοδήποτε άλλον κυπραίο? Ε, σσόρυ, αυτή η συμπεριφορά είναι εγωιστική, ανήθικη κ νευριάζει με πάρα πολλά. Συμπέρασμα, αν θέλεις να κάμνεις ότι θέλεις στη κρεβατοκάμαρα σου κύριε μου, να αλλάξεις δουλειά ή να σταματήσεις να καταριέσαι τους άλλους ομοφυλόφυλους Κ να τους δυσκολεύκεις τη ζωή τους. Με άλλα λόγια, να είσαι ειλικρινής! Εν πολλά βασικό πράγμα τούτο για ένα αντιπρόσωπο του Θεού, εννεν?
ελένη.
By: Anonymous on 27 Ιουλίου, 2006
at 8:40 πμ
Η Εκκλησία εν ένας θεσμός που βασίζεται σε ένα σύνολο κειμένων τα οποία δέχουνται οι πιστοί ως θεόπνευστα. Τα θεόπνευστα πράματα εν καταργούνται, γιατί μετά απειλείς το αλάθητο του Θεού. Κακό πράμα! Φτάνεις στα όρια της αίρεσης. Εξ ου και η Παλαιά Διαθήκη είναι και θα είναι μέρος της Αγίας Γραφής, έστω τζαι αν συγκρούεται με τον Χριστό σε πολλά σημεία (πόλεμοι, τιμωρίες, εξουσία των κληρικών κ.ά.).
By: Γιώργος on 27 Ιουλίου, 2006
at 9:01 πμ
Το λοιπόν. Εννα τα ξαναπώ γιατί τωρά που εδιάβασα ξανά τι έγραψα όντως εν έφκαλλα και πολύ νόημα. Ας εν καλά η κούραση.
Λοιπόν θεωρώ ότι ο τρόπος που προσέγγισε ο «Π» το θέμα είναι λάθος. Δεν λέω πως δεν έπρεπε να το παρουσιάσει. Φυσικά και έπρεπε. Απλά το ζήτημα που έπρεπε να προβληθεί περισσότερο από όλα ήταν το ακόλουθο: ένας άνθρωπος με τέτοια γούστα, τα οποία εξέφρασε στο παρελθόν σε ένα 17χρονο (ασχέτως που πλέον είναι ενήλικας) δεν πρέπει να αφήνεται ανενόχλητος να έρχεται σε επαφή με τα παιδιά. Αυτό είναι το ηθικό ζήτημα που έπρεπε να θίξουμε. Έτσι όπως εξελίχθηκε το θέμα όμως, τελικά μπήκαμε με φουλ σε μια κατάσταση του τύπου «ο μητροπολίτης λεμεσου φταίει που δεν τον καθαίρεσε» ή κάτι τέτοιο. Άρα το ηθικό ζήτημα παραμερίστηκε εντελώς και κατέληξε το θέμα μια «κλειδαρότρυπα» στην κρεβατοκάμαρα κάποιου. Για μένα αυτό είναι ανήθικο. Η σημειολογία ήταν επίσης λανθασμένη. Ακούς εκεί έβαλαν την σελίδα ροζ! Από πότε έγινε ο «Π» τάμπλοιντ δηλαδή?
By: michaella on 27 Ιουλίου, 2006
at 10:29 πμ
Mικαέλλα,
Πού σου νεύκω πού πάεις…
Aν ‘ομως σε κάτι σου βγάζω το καπέλο, είναι ότι, παρόλη την επιθετικότητα και ειρωνεία που είσπραξες απο μένα και κάποιους άλλους, απανταςς χωρις να δείχνεις ότι ενοχλήθηκες. Aυτο το θαυμάζω και με προβληματίζει μήπως φάνηκα υπέρμετρα αυστηρος μαζι σου.
Tι πίνεις βρε; Bάλιουμ;;;;;
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA.
By: vasilis on 27 Ιουλίου, 2006
at 12:43 μμ
Χωρίς να συμφωνώ ή να διαφωνώ με τη Μικαέλλα, εσύ κ. Βασίλη καλά κάμνεις να μιλάς καλλύττερα!
By: Χρύσω on 27 Ιουλίου, 2006
at 1:27 μμ
Xρύσω, θα κάνω κάτι καλύτερο-και πιο σοφό.
Θα το βουλώσω!κAI ΘA THN KΆNΩ ME EΛAΦPA ΠHΔHMATΆKIA.
Ξέρεις, για μίαν ακόμη φορα, διαπίστωσα ότι η βλακεία είναι ανίκητη…
Aλωνίστε μόνες σας, λοιπον-ειδικα εσύ που πετάχτηκες σαν το αππιητούριν να μου τραβήξεις τόσον αυστηρα το αυτί…
Bαρκούμαι τους κομπλεξικους!
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA.
By: vasilis on 27 Ιουλίου, 2006
at 3:00 μμ
Φιρφιρη, σόρυ για τον καυγα σε ξενον αχυρώνα. Δεν θα το ξανακάνω.
Θαυμάζω το πνεύμα και την πένα σου. Συνέχισε, έχεις χιούμορ-και μέλλον.
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA.
By: vasilis on 27 Ιουλίου, 2006
at 3:04 μμ
Kαι, Xρύσω, εγω τουλάχιστον μπορει να ήμουν ειρωνικος με την Mικαέλλα(και γιατι να μην είμαι, δηλαδη;) αλλα δεν της είπα-όπως άλλοι- ότι χάννει λάδκια. Aυτο δεν σε ενόχλησε αλλά σε ενόχλησε η όποια ειρωνεία που εξέφρασα, και μάλιστα μόλις έγραψα ότι με εντυπωσίασε η ψυχραιμία της Mικαέλλας…
Aυτο μου την έδωσε.
Tέλος πάντων, δεν χάθηκε και ο κόσμος. Σας αφήνω.
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA.
By: vasilis on 27 Ιουλίου, 2006
at 3:10 μμ
kyrie vasili palemaxe dimosiografiske mas ta exeis priksei. esi ise o kompleksikos pou kathese tziai asxolise me tous thnitous–pou???–sta blogs. elipsan ta ipsilou epipedou fora kirie mou na pouliseis pneuma? dixneis poso nou eshis pou ta pramata pou piannese tzai en se kanei, prepei na esheis ton telefteo logo, na tous apostomoseis oullous. de mas xe leo go.
By: Anonymous on 27 Ιουλίου, 2006
at 3:27 μμ
XA!
E,λοιπον, έχεις (ανωνυμε-η)απόλυτο δίκαιο!Kαι…δεν θα το ξανακάμω!
H μόνη μου δικαιολογία, κύριε εισαγγελεύ, είναι ότι, ενω μπήκα να απολαύσω τον ανυπέρβλητο Φιρφιρή, παρασύρθηκα σε ένα (περιττο και βλακώδη, όπως απεδείχθη) διάλογο κωφών.
Ήμαρτον…
Kαι..άντε γεια!
Φιλάκια,
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA.
By: vasilis on 27 Ιουλίου, 2006
at 4:13 μμ
@eleni
eheis dikaio oti i ekklisia me to na eleghei tin sexualiki zwi ton anthropon px skopos tou gamou einai i teknogonia kai monon etc etc kanontas etsi pio dinati tin parousiasi tis kai ton elegho pou askei. einai ena apo ta apomeinaria tou byzantinou kratous opou ekklisia kai dimosios vios kai kratos itan ena kai to afto. etilefonisa enos filou mou, pou einia ieromenos kai rotisa shetika me tin omofylofilia. i omofylofilia den katadikazete per se apo tin ekklisia alla pio syggekrimena o sodomismos. twra pws ginete to ena diha to allo allou papa evaggelio.
epanalamvano, o hristos eipe jino pou eipe, agapate allilous. pou jiame jie ji i ekklisia oti thelei as lalei
By: firfiris on 27 Ιουλίου, 2006
at 5:32 μμ
nomizo tzino pou ithele na pei o filos sou o ieromenos einai pos to na ton ligourevese den einai amartia omos na ton perneis einai 😛
By: impius on 28 Ιουλίου, 2006
at 5:43 πμ
Βασίλη, αν δεν καταλαβαίνεις ότι ο τρόπος που μιλάς είναι προκλητικός, τότε να πας στο καλό! Πίστεψε με δε θα μας λείψουν καθόλου τα λεγόμενα σου!
Τζιαι ‘γω ζητώ συγνώμη Φιρφιρή για τούτον που έγινε.
Όσον αφορά το θέμα, οι προβληματισμοί της Ελένης εν πολλά λογικοί. Πχ. εσύ Φιρφιρή είσαι ένα ανοιχτόμυαλο άτομο και δε σε επηρεάζει το τι κάμνει ένας ιερομένος μες την κρεββατοκάμαρα του, όπως έχεις και την ικανότητα να αντιλαμβάνεσαι πολλά σωστά τι είναι η ουσία του χριστιανισμού, της ζωής θα έλεγα καλύτερα. Έχει όμως πολλήν κόσμο που ζει ακριβώς μες τις τύψεις, γίνεται κομπλεξικός και τελικά παρασιτεί γιατί συνέχεια συγκρούεται μέσα του η ανθρώπινη του φύση με τζίνα ούλλα τα ιδανικά που του λαλεί η Εκκλησία ότι πρέπει να κάμνει, ακριβώς γιατί εν κουβαλά τα ίδια μυαλά με σένα. Εν σοκαριστικό να ζεις με τις τύψεις σου και ξαφνικά να ακούεις ότι αυτός που σου τα δίδασκε εν τα εφαρμόζει.
Γενικά πιστεύκω η Εκκλησία μας πάσχει. Ξέρω περίπτωσην παπά που θέλει να χτίσει μιαν οκέλλαν-εκκλησιά τζιαι να την αφιερώσει σε άλλον άγιο που τον προστάτην του χωριού που λειτουργεί γιατί λαλεί έχει παραπάνω άτομα με τζίνον το όνομα μες το χωριό. Εγώ όμως που είναι λλίον πιο πονηρή κάθουμαι τζιαι σκέφτουμαι ότι άμα γιορτάζουν παραπάνω άτομα, εν να γίνονται παραπάνω γιορτές, εν να διούν παραπάνω λεφτά οι πιστοί. Το παναΰριν του αγίου Α εν καλοκαίρι ενώ το παναΰριν του αγίου Β εν χειμώνα τζιαι εν πάει πολλής κόσμος. Πολλής κόσμος = πολλά λεφτά. Τζιαι ύστερα ο παπάς τζίνος φκαίνει κάθε κυριακή στον άμβωνα της εκκλησίας τζιαι λαλεί να είμαστεν ταπεινοί τζιαι ξέρω ‘γω τι άλλο.
Δαμέ που θέλω να καταλήξω εν ότι τούτα ούλλα εν υποκρισίες που το μόνον που καταφέρνουν εν να διώχνουν τον κόσμο μακρυά που την ουσία.
By: Χρύσω on 28 Ιουλίου, 2006
at 6:24 πμ
Egw sas 3ana8umizw pantws to e3hs: «EYTYXWWWWWS POY YPARXOYN POYTANEEEEEES»
——————————-
ΓΙΩΡΓΟΣ: Σύμφωνα με την Αγία Γραφή απαγορεύεται να χύνεις έξω από μουνί. Τούτο συμπεριλμβάνει πίππες, μαλακία, ισπανικά, πρωκτικά τζαι ένα σωρό άλλα.
——————————–
POSO 8EOS EINAI O ΓΙΩΡΓΟΣ
By: Stafulokokkos on 28 Ιουλίου, 2006
at 6:31 πμ
Μεν με παρεξηγήσετε, εν έχω κανέναν απολύτως ενδιαφ΄ρον για τες αρχιεπισκοπικές εκλογές, ούτε θα ψηφίσω(τωρά που το ξανασκέφτουμε θα ψηφίσω τζείνον που θα τον φκαλουν με τα παραπάνω εξώγαμα ή την πιο ωραία φωτογραφία με τάγκα!)
Έχω όμως μια σοβαρή απορία. Ο Τσουρούλλης που πιον υποψήφιον τα πιάννει; Διότι αν δεν τα πιάννει που κανέναν πρέπει να την σπάσει την πένναν του. Παπάρια μάντολες δημοσιγράφος!
By: kykkow on 28 Ιουλίου, 2006
at 8:19 πμ
Εν τω μεταξύ έχει αποδειχθεί ότι οι φωτογραφίες που δείχνουν τον ιερωμένο να κάμνει πίπα έχουν γίνει με μοντάζ, άρα είναι ψεύτικες.
By: Νικόλας on 31 Ιουλίου, 2006
at 7:08 πμ
Έτσι πράμαν εν αποδειχτικεν πούποτε
By: kykkos on 31 Ιουλίου, 2006
at 10:24 πμ
Aυτο που συμβαίνει, είναι το εξης:
O Aθανασιος λεγει ότι οι φωτογραφιες εσταλησαν σε σοβαρες ειδικες εταιρειες του εξωτερικου, που απεφάνθησαν οτι ειναι πλαστες.
Aπο την αλλα, ο Πολίτης απαντά ότι οι φωτογραφίες που ο Aθανάσιος εστειλε στο εξωτερικο, εχουν ληφθεί απο την ιστοσελίδα του-είναι δηλαδη εκείνες οι φωτογραφίες οι οποίες είχαν υποστεί τεχνικη επεξεργασία απο την εφημερ’ιδα, ώστε να γίνουν καθαρότερες κ.λ.π. Mε αλλα λόγια, ο Πολίτης ισχυρίζεται ότι είναι πολυ φυσικο να τις χαρακτηρίζουν οι εμπειρογνώμονες σαν πλαστες, αφου όντως είχε γίνει επεξεργασία σε αυτες. Kαι προσθέτει ότι δεν θα χαρακτηρίζονταν πλαστες, αν ο Aθανασιος έστελλε στους εμπειρογνώμονες τις ΠPΩTOΓENEIΣ φωτογραφίες.
Σε αυτο, ο Aθανασιος δεν είδα να απαντά ακόμη.
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA.
By: vasilis on 31 Ιουλίου, 2006
at 11:11 πμ
> POSO 8EOS EINAI O ΓΙΩΡΓΟΣ
Άννα Βίσση τζαι μαλακίες…
By: Γιώργος on 31 Ιουλίου, 2006
at 12:18 μμ
Wonderful and informative web site. I used information from that site its great. Kitchen cabinet pullout shelves Drug review zyrtec
By: Anonymous on 2 Μαρτίου, 2007
at 5:46 πμ
Ρε παλληκαρια, τι γλώσσα είναι αυτή που μιλάτε!!!
Απο πότε γράφετε ο Πούστης με 2 Π – ΠΠΟΥΣΤΗΣ.
By: ΕΛΛΑΣ on 24 Ιουνίου, 2007
at 8:05 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/08/05/%ce%bc%ce%b1%ce%ba%ce%ac%cf%81%ce%b9%ce%bf%ce%b9-%ce%bf%ce%b9-%ce%b5%ce%b9%cf%81%ce%b7%ce%bd%ce%bf%cf%80%ce%bf%ce%b9%ce%bf%ce%af/,"Χαιρετίσματα από Βρυξέλλες κύριοι και κυρίες. Ξαπολώ τις διακοπές μου και κάθομαι να γράψω ένα μη χιουμοριστικό ππόστ διότι διαβάζοντας τον Ελληνοκυπριακό και Ελληνικό τύπο έφτασεν ο κόμπος στο χτένι τζιαι εψήλωσεν η πίεση μου που τες μονόπλευρες μαλακίες που ακούω.
Τελευταία ο τύπος έπιασε την κρίση στο Λίβανο τζιαι πάει μονότερμα. Οϊ σφαγές, οϊ δολοφονίες, οϊ επιθέσεις με ρουκέττες Κατιούσα, έξυπνες βόμβες κλπ κλπ. Σέ γενικές γραμμές όμως ο τύπος και η ραδιοτηλεόραση μας παρουσιάζει το Ισραήλ σαν τον αδικαιολόγητο φταίχτη και τον Λίβανο σαν το αδικοδαρμένο θύμα. Μπούλσιτ! Όλα αυτά δεν είναι ενημέρωση αλλά Γκεμπελική προπαγάνδα. Μόνο που τα ΜΜΕ μας λένε πως τα πράματα έτσι είναι, έπρεπε να ψυλλιαστούμε πως πάει κάτι λάθος.
Όλοι γνωρίζουμε πως το Ισραήλ σκοτώνει άμαχους κλπ κλπ αλλά ποιος στην Κύπρο έμπηκε στον κόπο να ερευνήσει πιο διεξοδικά (δεν λέω “αντικειμενικά” γιατί έτσι πράμα δεν υπάρχει) και ισορροπημένα το ζήτημα; Ουδείς. Σκοπός του άρθρου είναι να συνηγορήσει υπέρ του Ισραήλ προσπαθόντας να συνοψίσω τα κύρια σημεία τριβής.
α) Το Ισραήλ κατέχει Παλαιστηνιακά και άλλα εδάφη – Ναί, αλλά γιατί τα κατέχει; Όταν απρόκλητα το 1967 έξι αραβικά κράτη επιτέθηκαν στο Ισραήλ το Ισραήλ αντιστάθηκε και τους πάτησε στο λαιμό κατέχοντας έτσι κάποια εδάφη της Παλαιστίνης και τα υψώματα Γκολάν της Συρίας που έχουν στρατηγική σημασία. Τα κατέλαβε δεύτερη φορά στον πόλεμο του Γιομ Κιπούρ το 1973 όταν τα ξαναχρησιμοποίησαν για να βομβαρδίσουν τις Ισραηλινές πόλεις. Εν πελλοί οι Ισραηλινοί να τα δόκουν πίσω; Το Ισραήλ ουδέποτε ήταν επιθετικό (οι απόψεις διχάζονται για την κρίση του Σουέζ) καθότι βρίσκοταν συνεχώς σε άμυνα. Το 2000 οικιοθελώς εγκατέλειψε το νότιο Λίβανο όπως και οικιοθελώς εγκατέλειψε τη Χερσόνησο Σινά το 1956 σε αντάλλαγμα με αναγνώριση από την Αίγυπτο. Θα επανέλθω αργότερα για την επίθεση στο Λίβανο. Οικειοθελώς επίσης και χωρίς ανταλλάγματα αποσυναρμολόγησε οικισμούς εποίκων. Ο τοίχος που κτίζει όμως τώρα είναι όντως ρατσιστικός, διαχωριστικός και δημιουργεί τετελεσμένα επί του εδάφους αν και έχουν μειωθεί κατά πολύ οι τρομοκρατικές επιθέσεις από τότε που τον έστησαν. Πραγματικά πιστεύκω ότι ως Κύπρος παρτάρουμεν τους Παλαιστήνιους γιατί εμείναν μας κόμπλεξ που την εισβολή τζιαι πάντα όποιος εν ο δυνατός είμαστεν εναντίων του.
β) Το Ισραήλ κάμνει ότι θέλει γιατί έχει πλάτες από τους Αμερικανούς. Αυτή είναι η μισή αλήθεια. Το Ισραήλ δεν είχε πάντα τους Αμερικανούς στο πλευρό του. Ο Αμερικανός πρόεδρος το 1956, Ντουάϊτ Αϊζενχάουερ, έδρασε άμεσα και κατάφορα ενάντια στο Ισραήλ. Καταρχάς αρνήθηκε στο διεθνές νομισματικό ταμείο να δώσει επείγοντα δάνεια στην Αγγλία (σύμμαχο των Ισραηλινών στην Κρίση του Σουέζ. Το Economist με ημερομηνία 29 Ιουλίου είχε εξαιρετικό αφιέρωμα στο θέμα) και μέσω των Ηνωμένων Εθνών επιτεύχθηκε κατάπαυση πυρός με τους κυανόκρανους να παρουσιάζονται για πρώτη φορά στη σκηνή (περισσότερες λεπτομέριες για την Κρίση του Σουέζ μπορείτε να βρείτε στο Economist της 29ης Ιουλίου). Διαφωνώ με αυτούς που πιστεύουν πως το Ισραήλ, μέσω των Εβραϊκών λόμπυ ελέγχει την Αμερική (αυτά είναι θεωρίες συνομοσίας και θα παραμέινουν θεωρίες ελλείψη στοιχείων). Το Ισραήλ είναι σύμμαχος τον ΗΠΑ γιατί είναι μια χώρα με κοινά συμφέροντα (χωρίς Ισλαμικό φονταμενταλισμό) και εδώ που τα λέμε θα ήταν βλάκες οι Αμερικανοί να μην υποστήριζαν την μόνη χώρα με εκλελεγμένη δημοκρατική κυβέρνηση στην Μέση Ανατολή (δημοκρατική εν σχέση με τους γείτονες τους).
γ) Το Ισραήλ βασανίζει και καταπιέζει τους Παλαιστίνιους και τους αρνείται μια έντιμη λύση: Το Ισραήλ είναι από τις λίγες χώρες της Μέσης Ανατολής, αν όχι η μόνη, η οποία έχει κατοχυρωμένα τα δικαιώματα όλων των θρησκειών (κι ας μην έχει γραμμένο σύνταγμα). Οι Παλαιστίνιοι επί Αράφατ δεν έχασαν ευκαιρία να χάσουν ευκαιρία και προκαλώ τον οποιοδήποτε να αποδείξει το αντίθετο. Μάλιστα όταν ο Αράφατ είχε συνομιλίες με τον Ραμπίν αποδέκτηκε 97% των αιτημάτων του Αράφατ και ο Αράφατ το απέρρειψε. Οι Παλαιστίνιοι δεινοπαθούν διότι η διοίκηση τους είναι διεφθαρμένη, αναποτελεσματική και ασχολείται με οτιδήποτε άλλο εκτός την επίτευξη λύσης (μέχρι Αράφατ τουλάχιστων). Το Ισραήλ δεν είναι επεκτατική ούτε ιμπεριαλιστική χώρα. Θέλει μόνο σεβασμό του δικαιώματός του να υπάρχει. Οι γείτονές του και ο Αραβικός κόσμος στην πλειοψηφεία είναι ορκισμένος όμως για την καταστροφή του (έμμεσα ή άμεσα). Το Ισραήλ ουδέποτε επιτέθηκε σκόπιμα σε κατοικημένες περιοχές ή απρόκλητα. Ο Σιωνιστικός κίνδυνος είναι η εξάπλωση μιας δημοκρατικής νοοτροπίας και τίποτε άλλο; Είναι τυχαία που οι χώρες που αναγνώρισαν πρώτες το Λίβανο είναι η Αίγυπτος και ο Λίβανος παρά οι οικογενιακές βασιλικές μοναρχίες και οι συντηρητικοί Αγιατολλάδες που βλέπουν το Ισραήλ σαν κίνδυνο στα συμφέροντά τους (αφού με πετρέλαιο με τίποτε φυσικούς πόρους δεν έσιει); Άστε που οι Άραβες επουλήσαν εκατόν φορές τους Παλαιστήνιους…
δ) Τότε τί γίνεται στο Λίβανο; Το γιατί μπήκε το Ισραήλ στο Λίβανο είναι γιατί η Λιβανέζικη κυβέρνηση είναι ανίκανη να ξεφορτωθεί την Χεζμπολλάχ και να επανακτήσει έλεγχο του νοτίου Λιβάνου. Επειδή εν πολλίς ο Λίβανος είναι αποτυχημένος σαν κράτος στον κοινωνικό τομέα, η Χεσμπολλάχ με τα λεφτά που πιάννει που το Ιραν και τη Συρία (που εβρεθήκαν στον Λίβανο οι ρουκέτες Κατιούσα για παράδειγμα;) παράγει και κοινωνικό έργο, έχει διεισδύσει μέσα στο λαό. Το Ισραήλ πριν βομβαρδίσει μια περιοχή ρίχνει φυλλάδια και καλεί τον κόσμο να φύγει (προειδοποιόντας έτσι και τη Χαμάς). Οι Κατιούσα δεν εκτοξεύονται από στρατιωτικές εγκαταστάσεις αλλά από αυλές σπιτιών που ανέχονται και υποστηρίζουν τη Χεσμπολλάχ και το έργο της. Τί θέλετε να κάμει το Ισραήλ δηλαδή; Να κάτσει να τες τρώει;
Η Χεζμπολλάχ, όπως και η Χαμάς (που χρηματοδοτούνται από Συρία και Ιράν) είναι δύο οργανώσεις ορκισμένες, όπως και οι σπόνσορες τους, στην καταστροφή του κράτους του Ισραήλ. Αυτό από μόνο του είναι έγκλημα όπως και η Τουρκική εισβολή που σκοπό είχε την κατάργηση της Κυπριακής Δημοκρατίας. Η στρατιωτική πτέρυγα αυτών των οργανώσεων (διότι έχουν και πολιτική και κοινωνική) είναι καθαρά τρομοκρατική καθώς δεν διαθέτει ιεραρχία τακτικού στρατού, επιτίθεται σκόπιμα σε κατοικημένες περιοχές και αμάχους, και δεν σέβεται ή ακολουθεί τις συνθήκες της Γενεύης και άλλους κανόνες τακτικού πολέμου. Τώρα θα μου πείτε πως και το Ισραήλ κάνει το ίδιο αλλά κι αυτό κατά τη γνώμη μου απέχει από την αλήθεια.
Στο τέλος της ημέρας οι άμαχοι όμως στοιβάζονται, ο Λιβανικός λαός υποφέρει, ο Ισραηλινός λαός επίσης υποφέρει και ο κύκλος αίματος συνεχίζεται. Σκοπός του άρθρου δεν είναι να φκάλει το Ισραήλ κούππα άπαννη (εν πολλά τα φταιξίματα του, όπως η δυσανάλογη χρήση βίας κτλ, αλλά χρόνου επιτρέποντως θα ασχοληθώ σε άλλο άρθρο με αυτό) αλλά να πει μια άποψη που δεν ακούμε ποτέ στην Κύπρο: την αντίθετη.
Εν πολλά δύσκολο σε έτσι θέματα να πεις ποιός έχει «δίκαιο». Ο,τι πεις θα φκει κάποιος να σου πει «μα τζαι τζίνοι εκάμαν έτσι κ έτσι». Π.χ. οπως λαλείς κ εσύ: Το να λέμε «το Ισραηλ δεν σέβεται την συνθήκη της Γενεύης» εν γελοίο, που την στιγμή που ο «αντίπαλος» δεν έχει καν την υποχρέωση να την τηρά, σαν παραστρατιωτική, αντάρτικη (ή τρομοκρατική αν θέλεις) οργάνωση.
Συμφωνώ ότι, ως συνήθως, τα ΜΜΕ στην Κύπρο βλέπουν τα πράγματα πολλά μονόπλευρα. Δεν κάνουν ανταπόκριση, σου λένε τι πιστεύουν για το θέμα. Και γενικά τα ΜΜΕ εν πολλά χάλια στην Κύπρο. Το BBC έχει πολλα καλά άρθρα με ισορροπημένες απόψεις, που δεν σου λένε τι να πιστέψεις, αλλά σε πληροφορούν πραγματικά. Γενικά, ακόμα κ στα ματς του Μουντιάλ, ήταν άψογοι οι Εγγλέζοι. Δίνουν μαθήματα κανονικά σε δημοσιογραφία, επίπεδο, ποσότητα κ ποιότητα πληροφόρησης.
By: μ on 5 Αυγούστου, 2006
at 8:46 μμ
Το 1967 κανένα αραβικό κράτος–πόσο μάλλον 6–δεν επιτέθηκε απρόκλητα (ή διαφορετικά) στο Ισραήλ. Τζίνο που έγινε ήταν να εξαπολύσει μια «προληπτική» επίθεση εναντίων της Αιγύπτου το Ισραήλ τζιαι μετά εμπήκαν μέσα στον καφκά η Ιορδανία, Ιράκ τζιαι η Συρία. Τωρά, αν δικαιολογείται η επίθεση ως προληπτική ή όχι εν εντελώς διαφορετικό θέμα. Το 73 τα υψώματα Γκολάν εκρατούσεν τα ακόμα το Ισραήλ. Τζίνο που έγινε το 73 ήταν να καταφέρει για λλίο η Συρία (2 μέρες νομίζω) να τα πιάσει πίσω ώσπου τζιαι εκατάφερε να τα ξαναπιάσει. Το Ισραήλ πάντα ήταν επιθετικό, εξαιρέσεις δεν υπάρχουν, εκτός αν θεωρήσουμε επιθετικό τον πόλεμο του Yom Kippur που εξεκινήσαν τις επιθέσεις η Αίγυπτος τζιαι η Συρία για να απελευθερώσουν τις περιοχές που έπιασεν το Ισραήλ το 67. To 2000 εγκατέλειψε τον Λίβανο μονομερώς, όχι όμως οικειοθελώς. Ο λόγος που το έκαμε τούτο εν επειδή εν τα έφκαλλεν πέρα. Το Ισραήλ εγκατέλειψε την χερσόνησο Σινά το 1979 με τες συμφωνίες του Camp David τζιαι όχι το 1956 όπως έγραψες. Τζίνο που έγινε το 56 με την κρίση του Suez ήταν μετά που τις πιέσεις τις Αμερικής να αποσυρθούν η Αγγλία τζιαι η Γαλλία τζιαι κατά συνέπεια τζιαι το Ισραήλ που την χερσόνησο Σινά, όμως δεν έγινε οικειοθελώς. Εξαναέπιασεν την χερσόνησο το 67 το Ισραήλ ως τις συμφωνίες του Camp David.
Εν ξέρω που ήβρες τις πληροφορίες σου (πέρα που τον economist), στην πλειοψηφία τους όμως εν λανθασμένες, βαρκούμε να συνεχίσω.
Να σχολιάσω μόνο την αναφορά σου στο γεγονός ότι το Ισραήλ πριν να βομβαρδίσει ρίχνει προειδοποιητικά φυλλάδια. Σωστός σε τούτο, πριν βομβαρδίσει το Ισραήλ ρίχνει προειδοποιητικά φυλλάδια. Τζιαι αμέσος μετά που 2 λεπτά ξεκινούν οι βομβαρδισμοί. Ούτε να γαμήσουμε επειδή χανόμαστε εν προλαβαίνουμε μέσα σε τζίνα τα 2 λεπτά (εκτός τζιαι αν υποφέρεις που πρόωρη εκσπερμάτωση). Εν ξέρω γιατί αλλά τούτο με τις προειδοποιήσεις για αεροπορικές επιδρομές θυμίζει μου μίκι μάους με τον Road Runner τζιαι το Coyote τζιαι τα goodies της ACME Corporation. Καταπληκτικό μαύρο χιούμορ αν εξαιρέσουμε τις ξεκληρισμένες οικογένειες.
By: impius on 6 Αυγούστου, 2006
at 11:33 πμ
Correction:
«Τζίνο που έγινε το 73 ήταν να καταφέρει για λλίο η Συρία (2 μέρες νομίζω) να τα πιάσει πίσω ώσπου τζιαι εκατάφερε να τα ξαναπιάσει πίσω το Ισραήλ«
By: impius on 6 Αυγούστου, 2006
at 11:35 πμ
Bravo re firfiri, BRAVO.
Proton thkiavazeis economist, pou se antithesi me kapoious pou en to thkiavazoun alla to ksitimazoun, einai mia eksaireti pigi oikonomikis kai politikis analysis.
Dio, exeis thesei to mesanatolitiko thema sta sota plaisia, se antithesi me tous «dimosiografous» mas damesa pou den koitazoun pote, ma pote, tin megali eikona.
Triton, exo prosopika episkeftei ta Golan Heights- an imoun israelitis, den tha to edina piso stous sirious pote ma pote (hmmm, defteri fora pou xrismpoio touti tin ekfrasi), apo tin stigmi pou einai symmaxoi me to iran pou dilonoun oti i lisi sto mesanatolitiko einai o afanismos tou israel.
Exei kairo pou diavazo to blog sou, kai ontos einai polli endiaferon. An kai den theleis tin digi mou egrisi, auto pou thelo na sou po einai Keep up the good work (pou laloun je oi kanadoi).
By: B on 6 Αυγούστου, 2006
at 12:39 μμ
@ιμπιους
kalothelita ta sholia sou. dystihos den eimai kypro na elegxw tin egyrotita ton paratiriseon son alla eimai sigouros pos eisai sostos. dakatw pou eimai en apo mnimis pou grafw epomenos na ta ekama pouttous. to oikiothelos pou anafero gia tin egatalipsi tou israel (apo periohes pou katehei), den einai katanaggi me tin ennoia tis kalosynis alla me tin ennoia tou oti an thelan emeiniskan mias kai einai i adiamfisvititi yperdinami stin periohi.
eheis dikaio me ti hersoniso tou Sina,lathos diko mou. alla elahista anaferthikes gia ton polemo ton exi imeron. en aproklita pou itan pou ta 6 aravika ethni dioti otan epitethikan sto israel itan «kapos» syntonismena, epomenos shedia gia tin katargisi tou israil os kratous ypirhan kai ithelan aformi.
elpizw na min sou einai idieteros kopos na diorthoneis kapoia lathi pou kamnw. to thema me endiaferei para poli gia na afino ton eafto mou me esfalmenes antilipseis.
oso gia ta filladia prin tous vomvardismous tha ithela na mou ypodeixeis pou ivres pos en 2 lepta prin tin epidromi pou ta erixan.
Anaferis Το Ισραήλ πάντα ήταν επιθετικό, εξαιρέσεις δεν υπάρχουn. To israel ezitise pote episima edafi peran afton pou tou dothikan i mono to dikaioma tou na yparhei horis kathe tris kai ligo na tou epitithonte oi geitones tou? an to israel me to na epitithete amynete tou dikaiomatos yparxis tou tote afto den ipovathmizei to gegonos pws vriskete se katastasi aminas.
kata ti gnomi sou einai to israel pou apostatheropoii tin periohi i i ellipsi symfonias sto palestiniako kai to misos pou trefoun oi araves enanti tou?
afta pros to paron.
By: firfiris on 6 Αυγούστου, 2006
at 9:33 μμ
To sxolio mou eksekinise me anafora ston polemo ton 6 imeron afou. egrapsa pos den epitethikan oute aproklita oute diaforetika ta arabika krati (itan 4) epeidi pragmatika en to israel pou epitethike proto eksapoliontas dithen preemptive attacks me skopo na katastrepsei tis aeropories tous. Prota epitethike enantion tis egyptou tziai meta tin idia mera akolouthisan stoxoi stin syria, stin iordania tziai sto iraq. En ta arabika krati pou aminontan. Malista i iordania edistaze na mpei mes ton polemo. Kapios sintonismos ipirxe afou oi arabikes xores eixan idi simfonia aminas metaksi tous omos touto en asxeto mias tziai ennen touta pou eksekinisan ton polemo alla to israel. Diloseis gia tin katargisi tou kratous tou israel itan panta qualified opos gia paradeigma otan edilosen o nasser pos an to israel epitethei enantion tis egyptou i tis syrias o basikos tous skopos tha einai na to katastrepsoun. nomizo to gegonos oti en qualified etsi eidous diloseis en polla simantiko. en egirefkan aformi. istorika en to israel pou egirefken aformes.
ennen polla kali leksi to oikiothelos epeidi stin pragmatikotita eksanagkastiken na travisei piso pou tin xersoniso to 56 tziai mias tziai etravisan piso i agglia tziai i gallia en ishen alli epilogi. i ameriki extos tou oti itan xtitziasmeni pou i gallia tziai i agglia en esinenoithikan prin mazi tis tziai afikan tin pokso, ishen tziai alla provlimata polla na antimetopisei. itan tin idia xronia pou itan i eisvoli i sovietiki enosi stin hungaria tziai i ameriki ekatadikasen tin praksi, eprepe na fanei san eirinopios, eidika pou tin stigmi pou i pagkosmia koini gnomi etrefe simpathia pros tin egypto. Episis i sovietiki enosi eipen pos itan epemvei stin krisi tou suez tziai me tin eisvoli stin hungaria touti i dilosi itan kati parapano pou apili, pragmati itan na to kamei. Oute i gallia, oute i agglia, oute to israel ithelan na ta valoun me tin sovietiki enosi tziai itan tziai pros to simferon tis amerikis fisika na apofexthei touti i katastasi. Kato pou kamia periptosi den tha eminisken to israel epeidi apla den emporousen.
Itan ipervoli touto me ta 2 lepta. Stin pragmatikotita sirnoun ta filladia tziai meta pou 1 ora (an en tixera ta plasmata) ksekinoun oi vomvardismoi. Tziai ate na katafereis na feis pou mia perioxi 32 tetragonikon xiliometron (se mia periptosi) se tosi ora, eidika me tin ipodomi dialimeni. Xaraktiristika thimoume ena anthropo na perpata pano sta eripia tou spitiou tou tziai na sinaei pramata pou xame tziai na fonazei tou dimosiografou oti epesan ta filladia tziai meta pou misi ora eksekinisan oi vomvardismoi tziai en eprolavan fei tziai pos en tixeros pou en zontanos akoma.
To israel potte en ezitisen episima edafi omos touto en to stamatisen pou to na mazefkei sinexeia edafi. touto to «an to israel me to na epitithete amynete tou dikaiomatos yparxis tou tote afto den ipovathmizei to gegonos pws vriskete se katastasi aminas» thimizei mou pou imoun moro, alopos 3 xronon pou i kori kapion oikogeniakon filwn ton goniwn mou ilikias 8 xronon emavrizen me sto ksilo (ezilefken me) tziai otan tin erotousan giati me edernen apantousen pos itan gia na me prolavei na men tin dero ego. En katapliktiki metafora touti kat’ akriveia, terkazei apolita sto israel.
Kata tin apopsi mou nai en to israel pou apostatheropoiei tin perioxi. to misos pou trefoun oi arabes enantion tou israel sxetizete amesa me tin varvari epithetikotita tou tziai tis arrostimenes politikes tou tziai fisika me to palestiniako pou panta to israel iponomeve kathe proodo pou eginetoun. Ntaksei, touto en polla geniko alla logo periorismon, you know.
By: impius on 6 Αυγούστου, 2006
at 11:24 μμ
Θέλεις διάβασμα Φιρφιρή. Εν αλήθεια ότι για λόγους τοπικής προπαγάνδας θέλουμε να συνταυτιζούμαστε με την Αραβική πλευρά του μεσανατολικού προβλήματος. Τούτο συνεπάγεται ότι εμείς έχουμε όσο δίκαιο έχουν οι Άραβες, λαφαζανιά ολκής δηλαδή.
Τούτο όμως εν αλλάσει ότι το ποστάκι σου εν γεμάτο μαλακίες. Ξεκίνα που το σημείο (β), τζαι διάβασε για τη Βρεττανική διοίκηση της Παλαιστίνης (Μπαλφούρ, 3-4 αλίγιας ή πως τα λαλούν οι Εβραίοι, Αραβικές εξεγέρσεις τζαι βαρκούμαι να πω άλλα) ως τη νύχτα που έφυε o Κάνιγκχαμ (κυριολεκτικά έφυε νύχτα). Το πρώτο μισό του εικοστού αιώνα ακυρώνει το σημείο (β) με σχετική άνεση.
Για τη δημοκρατία στο Ισραήλ ρίξε μια ματιά σε Ισραηλίτες ακαδημαϊκούς, έσιει ένα τόνο άρθρα που καταρρίπτουν το όλο επιχείρημα στο σημείο (γ). Διάβασε κυρίως για Άραβες υπήκοους του Ισραήλ τζαι τα περιουσιακά τους δικαιώματα στες πράσινες ζώνες. Με λίγα λόγια το Ισραήλ εν δημοκρατία μόνο αν δεν είσαι Άραβας υπήκοος. Παρένθεση: έσιεις απόλυτο δίκαιο, τα αραβικά κράτη επουλήσαν όντως εκατό φορές τους Παλαιστίνιους.
Για το Λίβανο, σημείο (δ), εν ξέρω πολλά πράματα, τζαι όσα ξέρω φτάνουν μόνο ως το τέλος του εμφυλίου, οπότε παραδέχουμαι άγνοια.
Το (α) εν πολλά λαφαζάνικο τζαι ανιστόρητο σημείο οπότε εν το σχολιάζω. Εν κάπου τζιαμαί ψηλά με το «εμείς εν εκάμαμε τίποτε τζαι η κακή Τουρκία ήρτεν απρόκλητα τζαι έκλεψε τα σπίθκια μας».
Το γενικό πόιντ, επαναλαμβάνω, εν σωστό. Τούτη η παρομοίωση του Παλαιστινιακού με το Κυπριακό βολεύκει μας (για αυτό ο Γιατρός ήταν καρδιακός φίλος του μακαρίτη του Αράφατ χεχεχε) τζαι εν μια μαλακία τζαι μισή. Τα υπόλοιπα όμως βάλλουν τόνους νερού.
By: Γιώργος on 7 Αυγούστου, 2006
at 10:37 πμ
pas touta pou eipen o giorgos na prostheso tziai ego to pio kato arthro (en mitsi, oute 20 selides) pou ethkievasa prin 2-3 xronia tziai eshei pou tote pou to sistino anepifilakta.
http://www.mises.org/journals/jls/5_4/5_4_2.pdf
By: impius on 7 Αυγούστου, 2006
at 1:45 μμ
@impius. t
hanks pou mpikes ston kopo na epektatheis. an kai den gnorizw me ti asholeisai, entoutis eheis poli kalw grasp ton nomikon ptyhon tou diethnous dikaiou. having said that, to dikaioma «pre-emption» einai poly akanthodes zitima dioti vasi tou katastatikou harti o kathenas kofkei jie rafkei oti tou symferei, ennen syggekrimenes oi parametroi tou (alla kai na itan otan eheis tin dinami ton oplon st’arhidia sou). ante tora na apodeixeis pios se apeili kai an ontos apostatheropoii tin periohi.
@giorgos
en shetiko to adiavastos giorgos dioti en en vrasmo psihis pou egrapsa horis na ehw ta hartia kai tis simioseis mou (o teleftaios hronos sto panepistimio afierothike se paromoia zitimata).
anefera oti to Israel einai dimokratia «en shesi» me tous gitones tou. sigoura den einai participatory democracy ston vathmo ton dytikwn dimokratikon alla leitourgika os kratos kai kyvernisi (polykommatiki kai ypeythini) einai paradigma pros mimisi apo tous geitones tou.
shetika me to sholeio sou gia to simio b) oti to proto miso tou aiona akyronei to deftero, den katalavw pio einai to provlima sou. i proti protasi pou egrapsa einai pws «einai i misi alithia». defteron, ego anaferomai sto israil os kratos. epomenos to ti egine otan itan british mandate of palestine den me apasholise. milw gia to israel san kratos. ara an kai ston perissotero hrono yparxis tou eihe amerikaniki voithia entoutis den itan panta etsi.
gia tin triti paragrafo, vlepe sholeia pou egrapsa ston impius. en shetiki dimokratia kai ohi apoliti.
gia to a) simio ohi kai lafazania. dosame i den dosame kai dikaioma alla kai aformi stin tourkia na kanei isvoli? vasi syntagmatos dikaioute os eggyitria dinami. to oti paremeine sto nisi einai to provlima. oudeis amfisvitise to dikaioma tis tourkias na epemvei para mehri ti defteri fasi tis eisvolis.
en pasi periptosi hairomai pou den hathike to kyrio simio tou arthrou, oti diladi stin kypro pernoume ta pramata monoterma.
oso gia to an kapoia sholia mou einai anistorita i anakrivi, agapate me 🙂
By: firfiris on 7 Αυγούστου, 2006
at 3:04 μμ
mikres paratirisis exo na kamo:
To israel idrithike se edafi ton aravikon xoron pou ine giro tou. Vlepete oi palestinioi pernoun oti kai mis sti kipro (emis oi prosfiges diladi, oxi oi ipolipoi). Fisika kai o livanos egine mesa apo paromies odous, mono pou ixe dothoi stous xristianous anti stous evreous, kai vevea oxi tous mousoulmanous.
To israel opos kai i dithen tromokratiki organosi tis xispolax i opos kai an thelete na ti pite, douleui me idies methodous. To israel thelontas na prostatepsi ti gi pou apektise prin 60 sxedon xronia, kai oi palestinioi thelontas tin gi tous piso. Kati tetio imaste kai mis sti kipro mono pou ekalomathame sto fai kai stin anesi, kai en pernoume ftosxies gia na sikostoume na apetisoume ta dikea mas me thisies, opos kai oi palestinioi.
vevea opou esxi pollous petinous arki na ksimerosi, kai etsi kapioi petinoi opos tis inomenes polities, to iran kai ti siria (pou ousiastika diika to livano apo ta xronia tou emfiliou sto livano kai meta) frontizoun na xrisimopioun tous palestinious (apo ton opion meros ine xristianoi) tous opious onomazoun adelfous, na ktipisoun to israel opote apofasisoun. Oi logoi ikonomikoi kirios mias kai to israel xari sti voithia tis amerikanikis kivernisis kai ton ependiseon pou eginan apo evreous tis amerikis, kathos kai tou emporiou pou ginete, egine ena plousio kai euporo kratos.
Sto telos tis imeras i erotisi ine paromia me auti pou kanoume gia ti kipro emis, kai i apantisi lipiri. Auta pou parthikan den tha epistrafoun, oute stous palestinious oute kai se mas. Exoume to dikeoma emis, opos kai oi palestinioi na pame na skotonoume gia ta dikea mas? Eulogo erotima. Mipos omos oi palestnioi apoprosanatolistikan xaris stis paremvasis ton diaforon 3on opos tis sirias kai tou iran? Mipos eginan kai autoi mia vitrina sta simferonta ton megalon?
Mipos paratirite ta posa kina exi i katastasi eki me ta katastasi edo sti kipro?
An kai den fenete kai toso stroti i lisi, kai an kai iparxoun kapies diafores, den iparxi oute mavro oute aspro se autes tis katastasis. To dikeo ine kati pou xathike sti poria, kai ksexastike gia xari allon ideon opos tou xrimatos kai tis dinamis.
Den thelo na sinexiso kai allo alla as analogistoume ta pio pano kai as doume ligo pio kathara kapia pragmata.
Parepiptontos iparxi kanenas pou lamvani ipopsi sinthikes pou ipografonte? I ton organismo inomenon ethnon i to simvoulio asfalias? Eto en gia na peripezoumaste metaksi mas pou en touta, kai na pianoun psifous stis ekloges tous xores san tin U.S.A. parapliroforontas ton kosmo kai xrisimopiontas vitrines. An kai ok, dia mas kai mas mia porta na xtipoume, adika vevea alla ok, i elpida petheni teleutea
By: george on 7 Αυγούστου, 2006
at 11:09 μμ
File Gewrgie,
An kai sebomai tis theseis sou tha’thela na kanw kai ‘gw orismenes parathriseis oson afora tis dikes sou theseis. Thetw apla gnwmes kai elpizw na mhn tis thewreis ws antiparathesh:
1. As mhn peftoume sthn pagida tou oti, dhthen exoume tosa koina me tous Palaisthnious. Kata th gnwmh mou auth h 8esh einai pantelws atekmhriwth kai den stekei.
2. As ehoume yp’opshn oti h syntiptikh pleiopsyfeia twn Palestiniwn zouse (kai ekaskolouthei na paramenei) sthn xwra h opoioa legetai Iordania. Blepe, se parakalw Istorikes anafores eksergeshs sthn Iordania kai thn antidrash tou tote Besilea to 1967-1969.
3. H ‘bitrina’ pou tygxanei na’nai to ‘Palestiniako’ eina kathara gia Katanalwsh Aravikou xorou (kai to 1973 deytereyon thema oso afora tis ekviastikes khniseis twn Aravikwn paragogwn xorwn petrelaioeidwn)
4. Oi idies oi arabikes xwres den tous xwneyoun tou Palestinious oi opoio tygxainoun ths moiras twn Sri Lankezwn sthn Kypro.
5. Kati to opoion, wmos, prepei na mas problhmathsei einai to gegonos oti ston Libano eixe tosh aphxhsh h Hezbollah/Hamas. Yparxei kai kaoioa proistoria an koitaksei kaneis tis diafores symmaxikes sygghries en kairw emfyliou sto Libano.
Ara, filtate Gewrgie, as afhsoume ta aplohstika peri Ebraiwn, eumarias en Israhl kai koina agwnwn.
To mono koino itan h prospatheia ths Kyvernhshs meta to 1974 na tous valei tous prosfyhes se antiskoina kai metepita se kataulismous. To teleutaion einai thema me to opoion, dystyxws, kaneis den exei pasaksei.
By: Noullis on 8 Αυγούστου, 2006
at 5:23 πμ
etsi apo periergia kyrioi diavaste to «A world without Israel» tou Josef Jossel (Foreign Policy January/February 2005). Poli endiaferon arthro opou eikazete pws tha itan i mesi anatoli an avrio xypnousame kai Israel den ypirhe!
By: firfiris on 8 Αυγούστου, 2006
at 9:44 πμ
Εν στα assumptions που χάνεται το παιχνίδι.
Πες ότι η Αμερική εδημιουργούσε ένα κράτος στα Βαλκάνια με τη βία μετά τον 2ΠΠ, τζαι στην προσπάθεια της να το διατηρήσει έκαμνεν τα της πουτάνας (έσιει τζαι ταλέντο στον συγκεκριμένο τομέα). Αν έγραφα μετά ένα άρθρο που ελάλεν ότι τζαι να μεν υπήρχε τούτο το κράτος πάλε στα Βαλκάνια ήταν να γίνεται χαμός, που μάλλον εν αλήθεια, τι αποδεικνύω;
Τίποτε. Όπως και το άρθρο του Josef Jossel. Η κεντρική του ιδέα εν ότι τζαι να μεν αμφισβητούσε το Ισραήλ το δικαίωμα αυτοδιάθεσης των Παλαιστινίων ήταν να το αμφισβητήσουν άλλοι Άραβες. ΟΚ. Εν τζαι διαφωνώ, αλλά το να φέρεις μισό εκατομμύριο Εβραίους με τη βία τζαι να τους διακηρύξεις κράτος στη γη του άλλου γιατί εν εντάξει; Τουλάχιστον αν η Συρία/Αίγυπτος επιάναν την Παλαιστίνη εν ήταν (κατά πάσα πιθανότητα) να διώξουν τους Παλαιστινίους που μέσα.
By: Γιώργος on 8 Αυγούστου, 2006
at 10:21 πμ
Gamoto re Gewrgie, enna mas pellaneis.
Ef’oson kofkei o nous sou, inta paeis pou to na amfysbyteis ta epakoloutha twn assumptions tziai meta paeis tziai dias oloisha mesa o idios?
Asxetws tou ean diafwneis me ton Jossel (o opoios afaen arketes fatsies gia ta osa genika eipen) h oxi.
Apantas o idios me to na theteis sthn teleutaia sou paragrafo to gegonos oti h Syria (blepe tziai Libano opos anekathen eitan oi sygkyries) tha to epaizen h HPA ths mesanatolhs.
H Syria, as mhn ksexname, eitan anekathen (kai paramenei) o ppezevengins ths geitonias OYLLHS!
To pws to epaiksen to 90-91 meta thn eisbolh tou Kuwait (lampron na tous kapsei tous pleon ratsistes ths perioxhs!!) einai klassikon paradeigma ths diplomatias ths eyrias perioxhs.
Tziai opos len tziai sthn Australian, «you hit the nail on the head» otan synaferneis thn pantelh agnoia twn Amerikanwn (mallon ths HPA, ef’oson den ftaiei oi ypoloipes xwres pou apartizoun thn Amerikh) oson afora thn ekswterikh politikh.
Nai, sigoura ta kamnoun *ths* poutanas.
Ara, xairomai otan vlepw n’apegklwbisezai apo to ‘palaistiniako’ to opoio ‘strictly speaking’ (opos len kai sthn Skwtia) aploustata den yparxei/tithetai.
Oson afora thn Kypro, en h pseydaisthsh oti en h dhmokratia pou mas kathodhgei.
Oi prosfyges exoun meinei sto eleos ths Panagias tzia o kathe kwlos paei psaxnontas thn karekla twn metrwn tou.
Oulloi geloumen me ton aeimnhston Spyron alla posoi thymountai POSA efaen me thn agora twn Airbus apo thn Cyprusd Gaidouroways!
Ate kanei tziai eprksa sas ta.
Na, sasten kala, kopels pou annoietai tziai kamian aksiologh shzythsh mesa mesa.
Geia sou Gewrgie pou ta theteis opws ta blepeis. Eytyxws pou yparxoun tziai kopelia san esena pou ta thwroun tziai sxoliazoun, Makari na’xame tziai allous san esena.
By: Noullis on 8 Αυγούστου, 2006
at 11:08 πμ
Νούλλη παιδί μου, έχω την εντύπωση ότι εσυγχίστηκες. Τζιαμαί που υπογράφει «Γιώργος» τζαι το σχόλιο εν με ελληνικούς χαρακτήρες είμαι εγώ. Τζιαμαί που υπογράφει «George» τζαι γράφει με greeklish εν είμαι εγώ.
By: Γιώργος on 8 Αυγούστου, 2006
at 12:05 μμ
sygnwmh Giwrgo. Eimai sthn maurh ksenythkia tziai sygxystika.
Eipa proeuxes polles.
Eipa «perki mou valei noun o Yiorkos (ennwousa, fainetai, kapoios pou tous dkyo)
Enna fakkw pas’tous tyxous ws pou na ferw oson noun exw.
Luckily for me (opws len tziai sthn Notio Afrikh – ektos tou Natal Zulu) it won’t take much.
Kanei na me sygxizete, gamwta!!
By: Noullis on 8 Αυγούστου, 2006
at 12:35 μμ
Ennen Giannis en Giannakis 🙂
By: firfiris on 8 Αυγούστου, 2006
at 3:09 μμ
Αλόπως να βάλλω τζαι εγώ λινκ-διαφήμιση στο μπλογκ μου για να μεν σας συγχίζω.
By: Γιώργος on 8 Αυγούστου, 2006
at 3:47 μμ
hehe, valo to link, oi gia diafimisi alla gia na ksexorizo pou allous pou mpori na valoun to idio link. Oi alles epiloges en anonymous, kai blogger, alla varkoume na grafo username kai password kathe fora. Noulli simfono me tis thesis sou parepiptontos. Isos tha prepe na toniso pos i politiki tou diera kai vasileue ton gallon kai agglon meta to 1 pagkosmio polemo ixe ta idia apotelesmata se kinous, opos kai i politiki ton agglon sto nisi mas.
By: george on 10 Αυγούστου, 2006
at 10:03 πμ
Cool blog, interesting information… Keep it UP »
By: Anonymous on 1 Μαρτίου, 2007
at 6:23 μμ
You have an outstanding good and well structured site. I enjoyed browsing through it »
By: Anonymous on 26 Απριλίου, 2007
at 7:02 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/08/08/%cf%87%ce%bf%cf%81%ce%ad%cf%88%ce%b5-%ce%bd%cf%8d%cf%86%ce%b7-%cf%87%cf%8c%cf%81%ce%b5%cf%88%ce%b5/,"Η σκηνή διαδραματίζεται στον Χάμστεντ του Λονδίνου ένα ηλιόλουστο Κυριακάτικο πρωινό πέρυσι, όπου κυριολεκτικά τα πουλάκια κελαηδούσαν κάτω από ένα ευγενικότατο ήλιο.
Εγώ και ο Μίρμιλλος ξυπνήσαμε πρωί και τσακωθήκαμε για το φαϊ της προηγούμενης νύχτας διότι ντελίβερι Κινέζικα για τρία άτομα ήρτεν μας είκοσι λίρες την κκελλέ. Είπαμε να είμαστε χουβαρτάδες αλλά οι Κινέζοι εκόψαν μας την σhοιρινά.
-Ρε πελλέ γιατί επαράγγείλαμε που τζίνο; ρωτώ εγώ όλο παράπονο ενώ πίντονα τα ψηλά μου για ένα πακέτο τσιγάρα.
-Ρε μαλάκα, εν εσύ που εφαήθηκες ότι εννά πεθάνεις της πείνας.
-Ναί ρε μαλάκα αλλά είκοσι λίρες την κκελλέ ρε μαλάκα; Βούκκος τζιαι λίρα.
-Εεεε, εσσιέκ ιξι, εφάμεν τζιαι εσιωπήσαμεν.
-Ήταν καλό το φαϊ όμως.
-Όντως ήταν καλό.
-Άλλα είκοσι λίρες για ντελίβερι ρε μαλάκα; Γιατί εν ερώτησες το ττόταλ πριν να κλείσεις το τηλέφωνο;
-Άλλαξε κουβέντα. Ππίσση!
-Ππίση να σε δω! Είσαι ο γιός του Τσιτσίνια τίποτε; Όξα έτρωεν τζι η μάνα μας 20 λιρών Κινέζικα;….
Κατηφορίζουμε στην πλατεία του Χάμστεντ. Στο μικρό βαγονάκι με τις κρέπες ο κόσμος κάμνει ήδη ουρά. Αναρωτιόμαστε τί να κάμουμε μια τόσο όμορφη μέρα. Κοιτάζω τον Μίρμιλλο ο οποίος διαβάζει την σκέψη μου. “SUNDAY EDITIONS!!!” αναφωνούμε κι οι δύο συντονισμένα και με ενθουσιασμό μωρού που πάει για πρώτη φορά στο Τζάμπο.
Αγοράζουμε τους Times, Observer (Independent on Sunday), Financial Times, Daily Mirror και ότι σοβαρή και ημι-σοβαρή εφημερίδα βρίσκουμε και καθόμαστε σε ένα μικρό cafe να απολάυσουμε τα έντυπά μας. Παραγγέλουμε και από ένα smoothie και ένα σάντουιτς σε ψωμί foccacia για την καύλα. Σκέφτουμε να μουρμουρήσω πάλαι του Μίρμιλλού γιατί εξύπνησα αδιάθετος όπως την γεναίκα.
-Όϊ εν καλλύτερα που το Covent Garden δαμαί! Εν έσιει να πάμε πούποτε… με προλαμβαίνει ο φίλος.
-Καλά ρε κουμπάρε! Εν τζιαι είπα τίποτε!
-Εν για να μεν πεις! Κάμε τα Sudoku τζιαι σιώπα. Μουρμούρη!
-Παστόρεγγα!
-Εν που την αζούλα σου που το λαλείς!
Κάμνουμεν και τα Σουντόκου μας και αρχίζουμε την ανάγνωση. Τα σμούθις διαδέχονται το ένα το άλλο και συνάμα συζητάμε για τα κύρια θέματα: συντάξεις, μεσανατολικό, τες μαλακίες του Μπλέρ, τί μπορούμε να αντιγράψουμε από τους Εγγλέζους στην Κύπρο, την ανεργία που μας περιμένει, το ότι δεν έχουμε υπόθεση, το πόσο άσχετος εν ο Παπαδόπουλος (ΜΕΝ ΜΟΥ ΑΡΚΕΨΕΤΕ!!!! ΕΝ ΣΑΣ ΑΡΕΣΚΕΙ; ΕΣΙΕΙ ΑΛΛΑ ΜΠΛΟΓΚ!), το ότι οι Εγγλέζες γαμιούνται (και ως συνεπακόλουθο το αχ-βαχ με τις Κυπραίες) και λοιπά θέματα επικαιρότητας. Περνά κανένα δεκαπεντάλεπτο ποιοτικής σιωπής και τότε γίνεται το μπαμ.
-Ρε Μιρμιλλε, δκιάβαστο τούτον το άρθρο..
-Τί λαλεί;
-Έσιει ππερφόρμανς μοντέρνου χορού στο Royal Albert Hall με είσοδο από 120 στερλίνες τζιαι πάνω.
-Πάρακατω. Λαλεί μου ο παρέας σαφέστατα πιο εγκληματισμένος στο Λονδίνο όπου και τελείωνε το μάστερ του.
Ενώ παίρνει την εφημερίδα από τα χέρια μου διαπιστώνει πως η όλη παράσταση είναι μια κοπέλα που κυλιέται τιτσιροβίζα πάνω σε ένα αγιωμένο αυτοκίνητο στην σκηνή και μάλιστα με τη χορηγία της κυβέρνησης.
-What’s your problem? λαλεί μου.
-Ρε πελλέ! 120 λίρες να πάω να δω μιαν που χορεύκει παντές τζιαι έφαεν τταβά τζιαι πείραξεν την, που τζιλιέται χαμαί παντές τζιαι θέλει να σιέσει (με το μπαρδόν) τζι εν ημπόρει, τζιαι μάλιστα με την χορηγία της κυβέρνησης;
Σε αυτό το σημείο σταματάμε για ανεξήγητο λόγω να μιλάμε ελληνικά κι αρχίζουμε να φωνάζουμε στα εγγλέζικα.
-It’s interpretive dancing mate and 120 quid for the Royal Albert Hall is a pretty good deal if you ask me.
-ARE YOU FUCKING OUT OF YOUR MIND? 120 quid for somebody fresh out of art school, and don’t get me started about rolling around considered an art, and with governmental support? Is that where tax money go?
-Man, it’s modern art, you wouldn’t know.
-I wouldn’t, would I?
-Man, this is what they consider art, this is the price they set, you choose whether you wanna go or not!
-ROLLING ON THE FLOOR AND ON TOP OF A CAR IS AN ART? GIVE ME A FUCKING BREAK!
-Man you don’t like it don’t go.
-THE GOVERNMENT IS PAYING FOR IT! FOR CHRIST’S SAKE! IS EVERYONE OUT OF THEIR MIND? AND SHE HAS TO DANCE HALF NAKED? SHE MIGHT AS WELL BE DOING POLE DANCING!
-You wouldn’t know art even if it hit you in the eyes!
Σε αυτό το σημείο τα μάτια μου πετάχτηκαν έξω ενώ η φλέβες στον κροταφό μου έγιναν ανάγλυφες όπως τον Σογκόκου πριν κάμει το Κύμα Κάμε-Χάμε. Αυτό που δεν γνώριζα είναι πως όλα τα τραπεζάκια πίσω και γύρω μας ήταν το πιό πιθανών φοιτητές τέχνης του Κίνγκστον. Η παουρκές μας με τον Μίρμιλλο για το τί είναι τέχνη ή όχι, κατά πόσο μπορεί να υπάρχει αισθητική στην υποκειμενικότητα, το ρόλο της τέχνης στη σύγχρονη ζωή, το ρόλο της κυβέρνησης κτλ κτλ ακούγωνταν σε ακτίνα αρκετών μέτρων.
Κάποιοι δεν άντεξαν και έφυγαν. Εδείξαμεν και πάλιν τον νούν μας οι Κυπραίοι.
-Είσαι άσχετος! τσιριλλά ο Μίρμιλλος (στις ξιτιμασιές ξαναπιάσαμε τα ελληνικά).
-Αδαή!
-Πρίχτη!
-Άνθρωπος που παραγγέλει εξήντα λιρών κινέζικα να μεν μιλά για τέχνη…
-Τούτον που κολλά;
-Πιέ το σμούθι σου τζιαι κανέι…
Το pole dancing ήταν να σας κάτσει κάτω που 120 στερλίνες;
By: Γιώργος on 9 Αυγούστου, 2006
at 7:22 πμ
είσαι πολλά στενόμυαλος τελικά.
By: Anonymous on 9 Αυγούστου, 2006
at 8:35 πμ
Ti sxesh eshie o Polwnos me tws 120 sterlines, se parakalw?
Antrapie lliyon, re paidkia. Eshei ksenous tziai thwroun mas!
By: Noullis on 9 Αυγούστου, 2006
at 4:59 μμ
@anonymous
eheis dikaio, eimai polla stenomyalos ores ores. epira teleia pou ton jiri mou. toulahiston omos en to paizw anoihtomialos. kalodehta ola ta sholia!
By: firfiris on 9 Αυγούστου, 2006
at 10:33 μμ
Eχεις χιούμορ, Φιρφιρέτο!Γράφε μας πιο συχνα, πλήηηηηηηηζ.
BAΣIΛHΣ-ΛEYKΩΣIA
By: vasilis on 10 Αυγούστου, 2006
at 3:40 πμ
Oi monoi stenomyaloi einai osoi DEN efyrtikan pou to gelio otan to ethkiavasan to kommati.
A re gamwto athymithika kati yperoxes malakies prin pampolla xronia tziame konta…Camden lock…chalk farm…to yproxo ‘art house’ sinema pas’ ton parko to Velsizi…aaxxx
Na’sai PANTA stenomyalos Firfiri!!
By: Noullis on 10 Αυγούστου, 2006
at 8:06 πμ
ahh ahh, para na doko 120 lires na do mia titsiroviza se ena agiomeno autokinito, protimo na doko 120 lires na piaso 3-4 roumanes ologimnes na xoreukoun sto diko mou pole. Sovara kapia pramata en eprepe na theorounte texni alla epidi kapioi ksipasmenoi pou dithen katalavoun ti ginete pioronoun kai xala kai to onoma tis texnis.
noulli giati tosi mania me to makario?
By: george on 10 Αυγούστου, 2006
at 12:46 μμ
Επειδή ΖΕΙ!
ΖΕΙ!
Γνώριμη είναι η φωνή που ακούεις…
By: Γιώργος on 10 Αυγούστου, 2006
at 1:01 μμ
Etous pale! Hrtan oi Gewrgides na me sygxhsoun pale.
Terma oi Roumanes, filaraki, o neos ypourgos dikaioshnhs dhlwsen tis proalles oti enna pata3ei to potanillikki.
H monh sou anakoufhsh pleon the’nai o kosmos ths sygxronhs tegnhs (me ‘gama’ se parakalw).
YG – to kappellouin mou einai iPod enabled, ara paretate me
By: Noullis on 10 Αυγούστου, 2006
at 10:05 μμ
aesthetics, that’s a difficult subject of converstation.
pantos na ishen etsi show sto dimotiko theatro let’s say, mono diplokampina enna ishe parkarismena poxo hahaha
By: michaella on 12 Αυγούστου, 2006
at 6:35 μμ
I Observer en i Guardian oxi i Indi to Savatokyriako.
By: Horaitisa on 24 Αυγούστου, 2006
at 4:36 μμ
Cool blog, interesting information… Keep it UP Wholesale sources for weight loss supplements Topamax combinations for migraines Live web chat-accepts american express Teeth whitening laminate veneer Fast loss result weight Video prohivido de pamela anderson allergies Color cancer bracelet Renault Car roof rack kyack
By: Anonymous on 16 Φεβρουαρίου, 2007
at 2:38 πμ
Enjoyed a lot! credit cards Ultram vicodin intereaction roulette casino game Pc 2 answering machine v2.0.0.6 Subaru leg gt lasik md in calgary business card Meridia cheap results Wireless isp training workshop Hair loss remedy for men and woman Lamictalpicture lamictal http://www.guide-loss-product-weight.info Street maps meridia mexico roulette Hd 25 headphone http://www.football-rules-5.info Prices reviews rating car alarms viagra impotence Faucet handle leaks web hosting
By: Anonymous on 24 Απριλίου, 2007
at 6:58 πμ
Reee……en me ton simaki pou isoun gia na lalis mirmyllos HA HA!..sostos?
By: Andreas on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 2:54 μμ
eeee, ontos
By: firfiris on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:12 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/08/11/%cf%80%ce%bf%cf%8d%cf%84%cf%84%ce%bf%ce%b9-%ce%ba%ce%bb%ce%b1%ce%bc%ce%ad%ce%bd%ce%bf%ce%b9/,"Από την ημέρα της κατάταξης της 2006 Β’ ΕΣΣΟ, μέχρι την τελευταία ημέρα της παρουσίας των νεοσυλλέκτων στο ΚΕΝ Λάρνακας, δεν έλειψε η ένταση και οι καταγγελίες. Αυτό προκαλεί ιδιαίτερο προβληματισμό, καθώς στα ΚΕΝ Πάφου και Λεμεσού τα πράγματα κύλησαν ομαλά χωρίς αντιδράσεις και παράπονα.
Χθες προκλήθηκε νέα ένταση, καθώς η Διοίκηση του ΚΕΝ Λάρνακας αποφάσισε να απαγορεύσει την άδεια διανυκτέρευσης σε μεγάλο αριθμό νεοσυλλέκτων, με την δικαιολογία ότι κατά τη διάρκεια της βασικής τους εκπαίδευσης είχαν επισκεφθεί τον γιατρό και είχαν κριθεί ελεύθεροι υπηρεσίας, με αποτέλεσμα να χάσουν μέρος της εκπαιδευτικής δραστηριότητας.
Ο «Π» δέχθηκε δεκάδες τηλεφωνήματα από εθνοφρουρούς και συγγενείς τους οι οποίοι διαμαρτύρονταν για τη μεταχείριση που υφίστανται οι νεοσύλλεκτοι. Κατήγγειλαν ότι η δήθεν απώλεια εκπαιδευτικού χρόνου λόγω ασθενείας κάποιων εθνοφρουρών είναι αβάσιμη ως δικαιολογία, αφού αξιωματικοί που ρωτήθηκαν αν θα γινόταν εκπαίδευση απάντησαν αρνητικά. Οι εθνοφρουροί θεωρούν την απόφαση εκδικητική και άδικη, αφού όπως αναφέρουν κάποιοι συστρατιώτες τους πήραν άδεια διανυκτέρευσης έστω και αν είχαν κριθεί ελεύθεροι υπηρεσίας, ακόμη και αν είχαν τιμωρηθεί.
Παράπονα έγιναν και στη γραμμή του οπλίτη στο Υπ. Άμυνας χωρίς να υπάρξει κανένα αποτέλεσμα. Στα ΚΕΝ Πάφου και Λεμεσού δεν υπήρξε καμία ανωμαλία και οι νεοσύλλεκτοι πήραν διανυκτερεύσεις χωρίς καμία διάκριση.
Να υπενθυμίσουμε ότι και κατά τη διάρκεια συναυλίας που πραγματοποιήθηκε στο ΚΕΝ Λάρνακας η Διοίκηση απαγόρευσε στους εθνοφρουρούς που ήταν ελεύθεροι υπηρεσίας να την παρακολουθήσουν. (Από τον «Πολίτη»)
Μάνα μου τα μωρά. Εν εφκήκαν διανυκτέρευση. Ού στραβάρα μου! Μεγάλος αριθμός νεοσυλλέκτον λέει ήταν ελεύθεροι υπηρεσίας. Να πα να γαμηθούν ούλλοι που τον πρώτο ως τον τελευταίο!
Έτσι καταστάσεις αηδιάζουν με. Δεν ξέρω για σας αλλά όταν έκαμα εγώ τη θητεία μου οι ελεύθεροι υπηρεσίας μες το ΚΕΝ ήταν κάτοι μότες που εχτέρνετουν το δακτυλούι τους που το άρβυλο, τζιαι επαένναν στο γιατρό, ετύλιεν τους το παντές τζιαι επέρασεν άρμα που πάνω τους τζιαι εκυκλοφορούσαν με τες παντόφλες όπως τα ευνουχισμένα με την Πόκα στο σιέρι τζιαι εμείς, τά άλλα τα μαλακισμένα, ετυρανιούμασταν μες το λιοπύρι να μάθουμε για το κλειστρο του Τζι 3. Μπράβο στον διοικητή του ΚΕΝ Λάρνακας που τους εσύγκοψεν ίντα πούττοι βούτηροι ένει τζιαι τους άφησεν μέσα, έτσι για να καταλάβουν ότι εν μπορούν να τα έχουν ούλλα. Κρίμα όμως που δεν λειτουργούν όλα τα ΚΕΝ με τα ίδια μέτρα και σταθμά. Υποτείθεται εν στρατός!
Τζιαι επιάναν τζι οι γονιοί τηλέφωνο. Μανα μου το μωρό μου, το καμάρι μου, το σπλάχνο μου, το λεβέντη μου που ούλλοι μέρα άπλωνεν μες τους θαλάμους ελεύθερος υπηρεσίας τζιαι δεν το αφήνουν να φκει τωρα να έρτει να βυζάσει. Ασσιχτίρ! Αηδίασα!
Προσυπογράφω!
Tο μήνυμα πάντως που στέλλουν όλα αυτά τα μαλακισμένα βουτυρόπαιδα και οι απαίδευτοι γονιοί τους, είναι σαφές:
«Eίμαστεν ποθκιάντραποι, είμαστεν περήφανοι που είμαστεν ποθκιάντραποι, επίσης θέλομεν τρακόσια γρόνια να φτάσουμεν τους γάρους…αλλά εντάξει σιόρ, έννεν ούλλοι έτσι που κάμνουν;»
By: Anonymous on 12 Αυγούστου, 2006
at 1:21 πμ
to problima omos den einai afto. to problima einai oti o stratos ipolitourgei. giati den vgazei mia geniki odigia to ken na leitourgoun ola t aken me ton idio tropo? otan akous oti sto allo ken egine afto kai sto allo den egine, einai fisiko na iparxoun parapona. i prepei na efarmozontai gia olous i gia kanena.
p.s. otan isoun esi strato, jinoi pou efkalan skopia sta filakia efkalan tin gia na men pernoun oi alloi poda. tora pernoun episima pou to odofragma… o stratos mas sxedon exase pliros to point tou… en fisiko na men koftei kanena
By: michaella on 12 Αυγούστου, 2006
at 6:29 μμ
o stratos mas dystihos pleon den yparhei gia na apotrepei tin tourkiki apeili alla gia na ehoun doulia oi stratiotikoi kai na hanoume ton kairo mas oi ypoloipoi. alla as min katapiastw me to thema. mian ethniki froura pou ehoume na tin prosehoume…stou kato katw en 40,000 tourkoi stratiotes poji…
By: firfiris on 12 Αυγούστου, 2006
at 8:49 μμ
e file ego eixa parees stratiotes ta teleftaia 6-7 xronia. mono pou tous akoua na laloun se jinous pou itan na pan fetos mesa «kanoniste na perasete monimoi giati toulaxiston 3 mines stin ellada kati enna kamnete» nomizo mila apo mono tou. en tous laloun kanoniste na perasete monimoi gia na fkenete kathe mera, gia na exete tin efkolia sas, gia na kanonizesete. laloun tous na pan monimoi opotan toulaxiston jintous 3 mines na kamnoun kati. na men theorounte ouloi tous oi mines pou touta ta 2 xronia entelos xamenoi.
mono pou touto katalaveis poso axristos en o stratos mas.
persi pou epian oi simmathites mou, meta pou irtame lefkosia pou tin orkomosia tous eipa tous «tora dld an theoritika eginetoun polemos enna eisastan se thesi na me sosete?» je eipan mou «ti laleis? tipote en xeroume, mono na vourisoume gliora na fioume». edo miloume gia meta tin oloklirosi tis vasikis ekpaidefsis tous. miloume gia tosi tragikotita. afou eixa ena simmathiti pou epienne jiniin kai pou eixan voli ivren ta oula je edokan tou timitiki! thimoume oti to eixa vrei para polla paraxeno to geognos oti pou oulo to ken or whatever ivran ton stoxo tosa lia atoma stin voli pou tous edokan timitiki!
By: michaella on 12 Αυγούστου, 2006
at 10:48 μμ
Ένα λεπτό ρε κοπέλλια. Το να είμαστε κιστιμένοι που εφανήκαμε βλάκες τζαι υπηρετήσαμε δυο χρόνια σε ένα θεσμό που ούτε στο παναΰριν εν τον πουλάς, ενώ άλλοι εφανήκαν έξυπνοι τζαι εγλυππάραν την εν ένα πράμα.
Το να είμαστε στρατόκαυλοι που θέλουμε σώννει τζαι καλά να πιέννει ο κόσμος στρατό για να ωριμάζει/στρώννει/αντρώνεται τζαι ξέρω ‘γω ίντα μαλακία κατεβάζει ο νους του κάθε wannabe μόνιμου εν επίσης ένα πράμα.
Τούτη η κουβέντα εν καθαρό, ξάστερο πουττιλλίκκι του δκτή του ΚΕΝ Λάρνακας. Αν είσιεν αρχίδια, ήταν να την κάτσει στους γιατρούς του τους μόνιμους που κάμνουν ψεύτικες διαγνώσεις, τζαι να τες ακυρώσει επί τόπου. Αντί αυτού εδιάλεξε την κλασσική μουνοπανίστικη τεχνική των μονίμων: να την φαν ούλλοι, ασχέτως αν μερικοί ήταν όντως άρρωστοι.
By: Γιώργος on 13 Αυγούστου, 2006
at 1:17 μμ
gia harin tis vasilitzias potizete ji i glastra. oi giatroi tou ken den kiaroun na men fkaloun eleftherous ipiresias kapious dioti mporei na kamoun oi idioi zimia tou eaftou tous, i na feroun hartin pou exoteriko giatro, i na pian oi manades tous tilefono etc. i nootropia den einai sto Ken pou xekina alla sto spiti an kai ekei sto KEN paizoun kai oi monimoi to rolo tous.
By: firfiris on 13 Αυγούστου, 2006
at 6:43 μμ
Γιώργο, εν μπορεί κανένας να την κάτσει στους γιατρούς. Από τη στιγμή που ο γιατρός της μονάδας αποφασίζει ότι ο στρατιώτης πρέπει να βγει ελεύθερος υπηρεσίας, δεν μπορεί ο διοικητής να του πει ότι έβγαλε ψεύτικη διάγνωση.
By: Νικόλας on 14 Αυγούστου, 2006
at 6:39 πμ
e firfiri san ego eixa persi ena parea pou itan nakkon pashis o anthropos, edrone polla kai en esonne. kapia fasi mes tin ekpaidefsi tou etezare, elipothimise je ivran tou ashimi afidatosi. en nomizo na ipirxe periptosi kapios na elale oti itan pseftiki i diagnosi pou tin stigmi pou eppese xame je ezalizetoun je en emporouse na taraxei. eprepe kata tin apopsi sou o giatros tou ken na paixei me tin igia tou gia na men poun oti fkalei polles pseftikes diagnoseis, i na sterithei tin adeia tou giati itan pragmatika arrostos?
By: michaella on 14 Αυγούστου, 2006
at 9:37 πμ
Κοπέλλια το πρόβλημα δεν είναι οι γιατροί του ΚΕΝ.. Οι άνθρωποι φοούνται ακόμα τζιαι όταν υποψιάζουνται ότι ο νέος δουλεύκει τους να μεν τον φκάλουν ελεύθερο υπηρεσίας. 1 στις 1000 να λαλεί όντως αλήθεια εν το διακινδυνεύκουν-τζιαι να χουν μετά ούλλους εμάς πας την κκελλέ τους ότι επορέκυψε ιατρική αμέλεια
By: ta blog tou karagkiozi on 31 Αυγούστου, 2006
at 6:39 πμ
fuck the army
By: Anonymous on 18 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:25 πμ
Where did you find it? Interesting read »
By: Anonymous on 17 Μαρτίου, 2007
at 7:34 πμ
emena ton tziairo pou epia strato (nomizo imaste siraes)….siraes pou lefkosia itan kala pedkia toutoi oulloi pu ta xorkoutkia (ta tote alisidoxorka opos ta elalousan) itan oi grande gliftes kai kolopeda!
kame tzia na kamis kourtino3ila gia na piannoun timitikes,.,,inta psisxi….en pirazi,,ego efgirisa ton kosmo tziai toutoi lioun pas ton torno mes to xorkon! NDISH!
By: diablo on 16 Ιουλίου, 2007
at 2:55 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/08/13/%ce%ac%cf%84%ce%b5-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b5-%ce%ad%ce%bd%ce%b1-%ce%ba%ce%b1%cf%80%cf%80%ce%b5%ce%bb%ce%bb%ce%bf%cf%8d%ce%b4%ce%b9%ce%bd-%ce%bd%ce%ac%cf%8a%ce%ba/,"Έλα ο σύντροφος! Ζήτω ο κουμμουνισμός (και το Κίνημα των Αδεσμεύτων), είδαμεν τα ούλλα! Ο Πρόεδρος-Σύντροφος-Δικτάτορας Κάστρο, σύμμαχος της Κύπρου, λυτρωτής του Κουβανικού λαού με το μονοκομματικό του Κράτος, συμπολεμιστής του Τσε, φορεί φανελλούδαν Ατίτας!
Γιατί Κύριε Κάστρο μας την χαλάς με έτσι τρόπο; Τί θα πει ο σύντροφος Χριστόφιας; Πώς γίνεται ο άνθρωπος που τα έβαλεν με μιαν αμερική, που εκλότσησεν κοτζάμ Μπατίστα πόξω και τώρα βρίσκεται υπό Αμερικανικό εμπορικό εμπάργκο να φορεί Ατίτας; Πως γίνεται να είσαι Κουμμουνιστής και να φορείς ρούχα της δεύτερης μεγαλύτερης εταιρίας αθλητικών ειδών στον κόσμο που λειτουργεί με ένα άκρως ανταγωνιστικό, νεο-φιλελεύθερο καπιταλιστικό μοντέλο (μεγάλο μέρος του μετοχικού κεφαλαίου έχουν οι αμερικάνοι);
Πως γίνεται Κύριε Κάστρο να φορείς παπούτσια που τα κάμνουν οι σύμμαχοι κουμμουνιστές στη Κίνα μέσα στα σούετσιοπς χωρίς να πληρώνουνται όσα τους αξίζει;
Ά ρε Κάστρο, είχαμεν σε τζιαι εσένα να πιστεύκουμεν πως έσιει πελλούς ιδεολόγους που παν κόντρα στα συμφέροντα τζιαι τελικά έσσιψες τζι εσύ…
Ας εν καλά ο Κίμ τζιονγκ Ιλ ο δεύτερος στην Βόρεια Κορέα που το λαλεί η καρκιά του ακόμα τζιαι ο Τσιαν Τσιούε της Βιρμανίας!
Ο κουμμουνισμός απέθανεν, ζήτω ο κουμμουνισμός!
Αναρτήθηκε από: firfiris | 13 Αυγούστου, 2006
touto simenei oti en doulefkei kala to embarco:P
By: michaella on 14 Αυγούστου, 2006
at 9:33 πμ
to na einai kapios ideologos koumounistis (syntrofos) den simenei oti den mporei na forei oti goustarei. auta pou sxoliazeis file mou einai blakies. o koumounismos gennithike gia na kalipsei tis epithimies tou anthropou kai na sebastei tin anthropinei iparxi, pragma pou den ekane pote kanena allo sistima.
–eimaste realistes zitame to adinato
–skopos zois einai na ekteleis tis epithimies sou
y.g. genika se theoro sosto atoma apo to blog sou kai ta pistevo sou an kai antikoumounistis
samos
By: samos on 14 Σεπτεμβρίου, 2006
at 5:37 μμ
Very nice site! »
By: Anonymous on 7 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:13 πμ
That’s a great story. Waiting for more. » » »
By: Anonymous on 1 Μαρτίου, 2007
at 12:35 πμ
Enjoyed a lot! film editing schools
By: Anonymous on 17 Μαρτίου, 2007
at 9:11 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/08/15/%cf%85%cf%80%ce%b5%cf%81%ce%ae%cf%81%cf%89%ce%b5%cf%82-made-in-cyprus/,"Οι Αμερικανοί και οι Άγγλοι είναι διάσημοι ανά το παγκόσμιο όχι μόνο γιατί έχουν σκατέψει τον μισό πλανήτη αλλά και γιατί το ππόπ κκάλσιαρ τους έχει διεισδύσει σε όλες τις δυτικές κοινωνίες και όχι μόνο. Ο Μίκυ Μάους, ο Μπάτμαν, ο Σούπερμαν, οι Φανταστικοί Τέσσερεις, ο Ποπάϋ και πολλοί άλλοι είναι μερικοί ήρωες με τους οποίους έχουμε μεγαλώσει. Προτείνω λοιπόν κι εγώ μερικούς Κυπροκεντρικούς ήρωες για την αβαντ γκάρντ Κυπριακή Πολιτιστική Επανάσταση.
Σούβλα Μαν – Ο υπερήρωας με τις σμίλες χιαστί στο στήθος. Άφοβος, μουστακαλλής, κκελιάζων. Μυστικό του όπλο να ανάβει τα κάρβουνα ακόμα κι αν φυσάει με 4 μποφόρ, χωρίς μαστραππά και στερεό πετρέλαιο. Η δε σούβλα είναι πάντα σώζουμη, το κοτόπουλο καλοψημένο ενώ οι σιεφταλιές ουδέποτε είναι στότσhιν. Είναι προστάτης όλων των οικογενειαρχών και πετώντας με την ταχύτητα του φωτός βρίσκεται από τον κατασκηνωτικό χώρω στα Πλατάνια στην Πόλη Χρυσοχούς και τούμπαλιν στην αυλή σας σε δευτερόλεπτα.
Σσιεπέτ Μαν (sidekick ο Ψαροτούφεκ Μαν) – Ο προστάτης ήρωας των κυνηγών και του τμήματος θήρας. Δέρνει όσους στήνουν βερκά, πέφτει μπροστά στα σκάγια πριν κτυπήσουν τον κώλο του κυνηγού, μουστουνιάζει όσους ψατζιέφκουν σκύλους ή βάλλουν κασεττόφωνο να τραβούν το θήραμα. Η υπηρεσία θήρας τον καλεί με ένα λέϊζερ τύπου Μπάτμαν που δείχνει στον νυχτερινό ουρανό ένα περτίτζι παιξούμενο. Θρυλική η τριλογία “Λαθροθήρες στον Αστρομερίτη: Οι τετράτροχοι τρόμοι”. Όταν δεν εργάζεται κάμνει δώρο σιεπεττούθκια Μόντε Κάρλο στα μωρά των κυνηγών μαζί με αυτοκολλητούδι “Είμαι κυνηγός! Αγαπώ τη Φύση!” Για τις Ευρωπαϊκές εκδόσεις ο Σσιεπέτ Μαν φορεί φωσφοριζέ πορτοκαλί γιλέκο. Ο βοηθός του περιορίζεται στην καταπολέμηση του ψαρέματος με δυναμίτη.
Φαουσέρα η Αμείλικτη, η Κρέντιντκαρτ και η Μασκαρού: Το θρυλικό Κυπριακό τρίο. Οι Κύπριες ηρωήδες που βρίσκονται πάντα στο πλευρό της καταπονημένης Κύπριας. Η Φαουσέρα τρώει που την γλώσσα όποιον τολμήσει να αντιμιλήσει της γεναίκας του. Μυστικό της όπλο η γλώσσα της: εκτινάσσετε όπως του χαμουλιού και κτυπά τον άντρα στα 30 βήματα. Διαθέτει επίσης ανεπτυγμένες αισθήσεις όπως υπερ-όραση για να βρίσκει τρίχες που άλλη γυναίκα πάνω στους άντρες, υπερακοή για να κάμνει φτίν μέσα από τοίχους πάχους μέχρι και 60 εκ. και σούπερ όσφρηση για αρώματα κακοπροαίρετων θυληκών. Η Κρέντιντκαρντ απαντάται στα καταστήματα της Μακαρίου και της Στασικράτου κυρίως, απ όπου προέρχονται και οι περισσότερες κραυγές βοηθείας. Αν δεν περάσει η πιστωτική κάρτα του παπά αμέσως βάζει τα δακτύλια της στο μηχάνημα τζιε παθαίνουν ηλεκτροπληξία οι υπάλληλοι της JCC μέχρι να καταλάβουν το λάθος τους. Η Μασκαρού με παρόμοιο τρόπο βουρά πουπίσω τες γεναίτζες μες τα κλαμπ. Αν βγεί κάποιας το μέϊκ-απ ανοίγει την καμπαρτίνα της παρουσιάζοντας μια πλήρη συλλογή πασαλειμμάτων; κρέμες, μάσκαρα, άϊλάϊνερ, πούδρα, σουβά, στόκκο, λίπ γκλοσς, κοτσινάδκια, φαουντέϊσιον, γλίττερ, σκιές, χρώματα πολέμου κλπ. Διαθέτει επίσης γόμαν για τακούνια ξηκολλημένα.
ΓΚλίττερ παιδί μου, γκλίττερ.
By: ελένη on 16 Αυγούστου, 2006
at 4:56 πμ
iouu anatrixiasa
By: michaella on 16 Αυγούστου, 2006
at 9:45 πμ
Cool blog, interesting information… Keep it UP Pump babe Protonix pill info shaved pubic women used pontiac trans am parts 1999 seimans fire alarms Brighton michigan faux painting classes Tuscon golf real estate Farrell-martin irish dance Anti google microsoft spyware Using sales mix in retirement planning shaved girls and boys
By: Anonymous on 5 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:13 πμ
Wonderful and informative web site. I used information from that site its great. film editing schools
By: Anonymous on 17 Μαρτίου, 2007
at 4:25 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/08/18/%ce%b7-%ce%ba%ce%ba%ce%b5%ce%bb%ce%bb%ce%ad-%ce%bc%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%b2%ce%bf%cf%8d%cf%81%ce%ba%ce%b1/,"Ανασκοπόντας τους φόνους που έγιναν τα τελευταία λίγα χρόνια στην Κύπρο θα δούμε ότι όσοι άνδρες δεν δολοφονήθηκαν από φατρίες του υποκόσμου επεθάναν εξ υπαιτιότητας του πούττου.
Η Μάγδα, τη ελλείψι π**** μουσουλμανικών προδιαγραφών έβαλεν τζιε εκαθαρίσαν τον άντρα της με τον χειρότερο τρόπο. Πρόσφατα ο Χριστοφόρου Χαράλαμπος μαχαίρωσε μέχρι θανάτου τον Γιαννάκη Δημοσθένους γιατί ετραππηδούσεν την γυναίκα του, την βουλγάρα Άννα Βασίλεβα την οποίαν έκαμεν οφτόν κλέφτικον αφού την καθάρισε τζιαι τζίνη μέσα σε βαρέλλαν στο χωριόν Ασκάς. Νεαρός από το Ακάκι, ο Χρίστος Παπύρης, πέθανε αφού τον ετσιλλήσαν τέσσερεις εγγλέζοι διότι ένας παρέας του άτυχου Παπύρη ετραππήδαν μια 16χρονη φίλη τους τζιαι επήαν να κάμουν φασαρία πόξω που δισκοθήκη τζιαι εφάντες.
Ηθικόν δίδαγμα, Κυπράιαν γ***** , ξένη γ******* , άμαν εννεν δική σου υπάρχει υψηλός κίνδυνος θνησιμότητας, είτε για σένα είτε για τζίνον που σου κάμνει το τζιέρρατο. Εκαταντήσαμεν όπως το μαχαίριν του Καββαδία που σφάγγει ο ένας τον άλλο. Πολλονεκατόνουντε ξένοι όμως…Ποιος φταίει; Φταιν οι γυναίτζες, φταιν οι αδρώποι, φταιν οι ανασφάλιες, φταιν τα κκόμπλεξ αλλά φταιν τζιαι οι ορμόνες.
Εγώ αγαπώ την ζωή μου τζιαι δεν θέλω να πεθάνω αλλά ούτε να κρεμμαστώ (κι αυτό επίφοβο διότι η Βασίλεβα τζιαι η Μάγδα ήταν παντρεμένες). Μια στείρωση καλώ ή να το γυρίσω στο ππουστλίκκιν.
Κανεί τζιαι πάλαι…Είμαι Λονδίνον, βρέσιει, τζιαι δεν είχα τι να γράψω.
Πέρκι βρέσιει καπάλιν, να μας γράψεις τζι’ άλλα!!!
By: vasilis on 19 Αυγούστου, 2006
at 4:44 πμ
Men ton kourtizete re kopellia, en polla pellos toutos o Firfiris.
Koumpare Firfiri, se perikalw na men mas ektheteis mprosta pou tous ksenous. Eksanaeipa sou to alla grafeis me kanonika.
Carpe Diem, file, tziai sous’ta oulla!
Aman esheis kanena apgeyma eleythero kopiase pou poda, sto Throni, na sou dwkw ka’nan parashmo.
By: Noullis on 19 Αυγούστου, 2006
at 8:58 πμ
1) Ο Παπύρης ήταν άσχετος με εκείνο τον καφκά. Εσκοτώσαν λάθος άτομο.
2) Η Βασίλεβα εν ήταν Βουλγάρα, ήταν που μια χώρα που τελειώνει σε –αν.
3) Υπάρχουν και πιο θανατηφόρα πράγματα που τα… γυναικεία αναπαραγωγικά όργανα. Light blue overcoats for example μουαχαχαχα
By: michaella on 19 Αυγούστου, 2006
at 5:33 μμ
sosti i michaella hehe
By: george on 20 Αυγούστου, 2006
at 12:17 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/08/28/%ce%b5%ce%b9%cf%82-%ce%b1%ce%bd%ce%b1%ce%b6%ce%ae%cf%84%ce%b7%cf%83%ce%b7%ce%bd-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%ba%ce%bf%ce%b9%ce%bd%ce%ae%cf%82-%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%b9%ce%ba%ce%ae%cf%82/,"Η θερμομονωτική ετικέτα του υπερτιμολογημένου μου καφέ έγραφε “Προσοχή! Το ρόφημα που πρόκειται να απολαύσετε είναι εξαιρετικά ζεστό!”. Τη διάβασα ξανά και ξανά συλλαβίζοντας άφωνα τις λέξεις και προσπαθώντας να εμπεδώσω καλύτερα το νόημα. Η κίνηση και η βαβούρα της πόλεως χάθηκαν δια μαγείας μπροστά σε αυτή την προειδοποίηση. Αποκομμένος από το περιβάλλον μου εστίασα το βλέμμα κι άλλο, χαϊδεύοντας με την άκρη των δακτύλων μου το ανακυκλημένο χαρτί χωρίς να ξέρω το γιατί. Άξαφνα ένοιωσα σαν τους δώδεκα Αποστόλους όταν έγινε η επιφοίτηση του Αγίου Πνεύματος. Άνοιξε ο νους μου διάπλατα απορροφώντας την κοσμική και παγκόσμια ηλιθιότητα που τόσο περιληπτικά αναγραφόταν στην ετικέτα. Ήθελα να φωνάξω, να ουρλιάξω με όλη μου τη δύναμη να με ακούσει η οικουμένη. Η ασύλληπτη μου ανακάλυψη, μια ανακάλυψη σόκ όπως θα έγραφαν η εφημερίδες, εξηγεί όλα τα στραβά αυτού αυτού του κόσμου. Πάσχουμε ως ανθρωπότητα από παντελή έλλειψη κοινής λογικής!
Κοινή λογική είναι το φυσικό ένστικτο αυτοσυντήρης που φέρουμε από γεννήσεως σε συνδυασμό με ελάχιστες μικρές εμπειρίες. Για παράδειγμα, ο πρώτος προϊστορικός άνθρωπος που αντίκρυσε αρκούδα έξυπνα θα σκέφτηκε “Αυτό το κτήνος μπορεί να με καταβροχθίσει με μια χαψιά. Ας γίνω λαγός!” και όχι “Αχ! Τί όμορφο χνουδωτό ζωακί! Ας παίξω λίγο μαζί του!”. Αν επέλεξε το δεύτερο, τότε θα ισοδυναμούσε με μια μικρή εμπειρία για τους υπόλοιπους και έτσι κανένας δεν θα ξαναπροσπαθούσε να παίξει με ένα χνουδωτό ζώο δύο μέτρα ύψος.
Επιστρέφοντας στην ετικέτα, θα παρατηρήσετε πως αναιρεί τα δύο πιο πάνω αξιώματα της κοινής λογικής και όχι μόνον. Πρώτον, ποιός άνθρωπος σε ηλικία που να μπόρει να μεταβεί από το σπίτι του σε καφετέρια δεν γνωρίζει πως ο καφές, που ο ίδιος παράγγειλε, είναι ζεστός; Δεύτερον, ποιός δε έχει καεί στο παρελθόν, ή κάποιος γνωστός του, από κάποιο υγρό; Αν υπάρχει τέτοιος άνθρωπος τότε θα είναι, ή θα έπρεπε να είναι, εγκεφαλικά νεκρός. Η ίδια λογική επικρατεί και στις υπεραγορές όπου ενώ βλέπουμε το πάτωμα να λαμποκοπά από το σαπούνι μας προειδοποιούν πως γλυστράει. Οι ξηροί καρποί που μας δίνουν στο αεροπλάνο από φιλοφρόνηση μας υπενθυμίζουν πως το ναύλον περιτύλιγμα δεν προσφέρεται για κατανάλωση (θα ήθελα να δω μια στατιστική για το ποσοστό των επιβατών που γλύτωσαν από βέβαιο θάνατο μετά που διάβασαν την προειδοποίηση).Τα μεγάφωνα στον υπόγειο σιδηρόδρομο του Λονδίνου φωνάζουν “Mind the gap!” όποτε ανοίγουν οι πόρτες για όσους δεν γνωρίζουν πως το να περνά τραίνο από πάνω σου μπορεί να είναι επικίνδυνο. Οι ξυλοκοπτικές μηχανές αναγράφουν με τεράστια γράμματα πως η ίδια αλυσίδα που μπόρει να κόψει τον κορμό του δέντρου μπορεί κάλλιστα να κόψει και την ανθρώπινη σάρκα. Έτσι…μπας και μπεί κανένας περίεργος στο πειρασμό.
Η ηλιθιότητα του ανθρώπινου γένους δεν περιγράφεται. Ας πούμε για χάρην της συζήτησης πως κάπου κάποιος ιθαγενής του Βόρνεο δεν έχει ματαδεί μπροστά του καφέ και μες τον τρελό ενθουσιασμό πέρνει το ποτήρι, βγάζει το καπάκι κι αρχίζει να χορεύει το Μακαρένα. Η ετικέτα, που κανείς ποτέ δεν την διαβάζει, τότε επιβάλλεται. Αλλά δεν είναι μόνον αυτό. Αν νιώθουμε καλά με τον εαυτό μας γιατί ξέρουμε τις επιπτώσεις του ζεστού καφέ, η ετικέτα έρχεται και μας δίνει την χαριστική βολή υποτιμώντας την λίγη νοημοσύνη που μας απέμεινε. Προσέξτε πως ενώ καλλιστά θα μπορούσε να έγραφε συνοπτικά “ΠΡΟΣΟΧΗ! ΚΑΙΕΙ!” ή “ΠΡΟΣΟΧΗ! ΖΕΣΤΟ!” μας γράφει για ροφήματα που πρόκειται απολαύσουμε και τέτοιες μπούρδες. Ένας καφές είναι ένας καφές και τίποτα άλλο. Καθόμαστε, ανάβουμε τσιγάρο, κουτσομπολεύουμε με τους φίλους και περνά η ώρα. Ποιός, μα το Θεό, κάθησε μπροστά σε ένα φλυτζάνι, έκανε γιόγκα να συγκεντρωθεί και κατόπιν άρχισε σιγά σιγά και ηδονικά να πίνει τον καθέ του νιώθοντας ένα γαργαλητό στο κορμί του από την ευχαρίστηση; Αν το ένιωσε, καλώς. Αν δεν το ένοιωσε, πάλι καλώς. Η ετικέτα δεν βελτιώνει στο ελάχιστο την γεύση του καφέ, ούτε μας προδιαθέτει ψυχολογικά για μια οργασμική εμπειρία που θα μας λιώσει στο κάθισμα μας. Ούτε και πρόκειται να πιάσουμε τους φίλους μας τηλέφωνο και να τους ανακοινώσουμε εκστασιασμένοι για τον καφέ μας. Το ίδιο και με τις διαφημίσεις αναψυκτικών. Πότε απολάυσατε για τελευταία φορά κόλα με μια παρέα καλλίγραμμων φίλων, στις φυλετικές αναλογίες του πλανήτη πάντοτε, κατά το ηλιοβασίλεμα τραγουδώντας και χοροπηδώντας αμέριμνα στην άμμο;
Γι’ αυτό σας λέω η λογική έχει πάει περίπατο και δεν πρόκειται να επιστρέψει. Έχουμε κατορθώσει τα τελευταία χρόνια να αποβάλουμε από τον γενετικό μας κώδικα τα οιαδήποτε ψίγματα σωφροσύνης μπορεί να είχαμε. Κι επειδή δεν μου αρέσει να παραπονιέμαι μόνο, αλλά θέλω να αναλαμβάνω και δράση, είπα να κάνω κάτι. Έτσι λοιπόν έκοψα τον καφέ. Τώρα για τις ξυλοκοπτικές μηχανές, δεν μπορώ να σας εγγυηθώ τίποτα.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 28 Αυγούστου, 2006
Όσο αφορά το καίριο θέμα των ετικετών, εν νομίζω ο ιθαγενής που εν εξαναείδε μπροστά του καφέ να ξέρει αγγλικά για αν διαβάσει τι γράφει πάνω η ετικέτα. Με την λογική που ακολουθείται όμως, έπρεπε πάνω από τα μπάνια να γράφει «προσοχή ζεστό νερό» ή κάτι.
In any case dear firfiri, όπως σου εξήγησα ένα (κάπως) ηλιόλουστο απόγευμα στο Λονδίνο, όταν περπατούσαμε από την Russel Square να πάμε στο Tottenham Court Road να πιούμε καφέ (!!!) οι διαφημίσεις στην post 80s εποχή (έλα η communications student) δεν σου πωλούν προϊόν αλλά lifestyle. Τα chances να είσαι ένας απαίσιος geek στην παραλία, που μόλις πητήσεις αντηλιακό nivea μαζεύονται γύρω σου μια φάουσα γκόμενες, είναι ελάχιστα. Η διαφήμιση όμως σε καμία περίπτωση δεν σου πουλά το αντηλιακό, σου πουλά αυτή την ωραία ιδέα. Κατά τον ίδιο τρόπο ο καφές γαργαλά τις αισθήσεις σου και μεταφέρεσαι σε ένα επίγειο παράδεισο και η coca cola κάνει τον Άγιο Βασίλη σε ένα τραίνο να σου μιτσοκαμμά. Με την λογική του “you wish”!
By: michaella on 29 Αυγούστου, 2006
at 7:58 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/01/%cf%8c%cf%84%ce%b9-%cf%80%ce%b9%ce%ac%ce%bd%ce%b5%ce%b9-%ce%b3%ce%af%ce%bd%ce%b5%cf%84%ce%b1%ce%b9-%cf%87%cf%81%cf%85%cf%83%cf%8c%cf%82/,"Η φωτογραφία που βλέπετε είναι γλυπτό του Daniel Edward’s (πολυσυζητημένος καλλιτέχνης στις ΗΠΑ) και αποτελεί πιστή αναπαράσταση των πρώτων κακκουθκιών της Σούρι Κρούζ, κόρης του Τόμ Κρούζ και Κέϊτ Χόλμς. Η δεκαεννιάμηνη Σούρι αν και πολυφωτογραφημένη, για πρώτη φορά γίνεται πηγή έμπνευσης για τον Αμερικανικό καλλιτεχνικό κόσμο του Νέου Κόσμου.
Αυτό με φέρνει σε ένα προηγούμενο πόστ μου όπου αναφέρθηκα στο μοντέρνο χωρό. Ίσως να είμαι αστοιχείωτος και αδαής αλλά το να τζιλιέτε χάμαι ο άλλος όπως την κάττα τη γυρισμένη για μένα προσωπικά δεν αποτελεί τέχνη. Αφήνοντας το χωρό προχωρούμε στη ζωγραφική όπου πέντε πιτσιλιές όπως των μωρών του νηπιαγωγείου μπορεί να «υπερβαίνουν το σύγχρονο σουρρεαλισμό» και άλλες τέτοιες γλωσσικές αηδίες. Φυσικά μην ξεχνάμε πως οι κριτικοί τέχνης είναι αποτηχυμένοι καλλιτέχνες οι ίδιοι επομένως δεν περιμένουμε να ακούσουμε και πολλά. Η μόνη διαφορά της μοντέρνας τέχνης (γενικέυοντας πάντοτε) από τα σχέδια των μωρών του νηπιαγωγείου είναι το όνομα του καλλιτέχνη. Άμαν εν γνωστός γιατί ένας χεσολίρης που δεν ξέρει τι να κάνει τα λεφτά του αγοράζει πίνακες, οι υπόλοιποι πίνακες γίνονται αυτόματα αριστουργήματα.
Μουσική. Στα σκοτεινά βαδίζουμε στα σκοτεινά προχωρούμε. Μουσικές ακαδημίες δημιουργούν στη νεολαία την ψευδαίσθηση ότι η επιτυχία και η φήμη είναι δυνατή εν μια νυχτί (μόνο για τους λίγους φυσικά) και έτσι αναγκαζόμαστε να ζαπάρουμε τα κανάλια για να μην ακούμε τα ταλέντα που τραγουδάνε. Και δυστυχώς αν υπάρχει και κανένας αξιόλογος καίγεται μαζί με τους υπόλοιπους. Το ενοχλητικό με τις ακαδημίες, όπως μαρτυρούν τα φιλμάκια του σούτσος πόρταλ, δεν είναι που πάει ο κάθε καραγκίοζης να διαγωνιστεία αλλά γιατί πραγματικά, και βάζοντας το χέρι στην καρδιά, πιστεύουν πως είναι καλύτεροι απ’ όλους. Η Βίσσυ από τραγουδίστρια έγινε καλλιτέχνιδα με τα νάϋλα. Τί ξεπεσμος… Ο Άλλος παουρίζει τζιαι παρακαλά να κάμει σχέση. Ο άλλος θέλει να μάθει τον γεναικών ττένις και πως χτυπάνε τα μπαλάκια. ΕΛΕΟΣ!!!!
Βιβλία! Βιβλία ένα σωρό και δεν ξέρω κι εγώ τί διαβάζεται και τί όχι. Εδώ κι η Λεβίνσκι έγραψε βιβλίο και ο Χάρυ Πότερ λογαριάζεται για λογοτεχνία. Λόγω γαμημένου μάρκετινγκ η Ρώουλινγκ (μια κατά τα άλλα αποτυχημένη συγγραφέας που φάνηκε τυχερή) είναι σήμερα πιο γνωστή από συγγραφείς όπως ο Τουαίην, ο Σαραμαγκό, ο Ντίκενς κλπ. Έλληνες συγγραφείς από το πουθενά γεμίζουν τα βιβλιοπωλεία με εκδόσεις για γυναίκες αλα φεμ φατάλ χωρίς να διαμαρτύρεται κανένας που τα νέα Άρλεκιν λογαριάζονται για λογοτεχνία. Ποιός διαβάζει Σκαρίμπα και Ψυχάρη σήμερα; Άλλα για τις «Τοξικές Ενώσεις του Αρσενικού» ούτε λόγος!
Κάποιος θα πεί, «καλάν ρε κουμπάρε, η τέχνη εν υποκειμενική, τί φωνάζεις; Εν σου αρέσκει, μεν δκιαβάζεις!». Ναι, ΑΛΛΑ ΔΕΝ ΑΝΤΕΧΩ!!!! Θέλω να πιάσω κάπιους τζιαι να τους βουττήσω μες τες μάντρες της Ορμήδκειας για να καταλάβουν την αξία των εκδόσεών τους. Ένειγουαίη. Έφκαλα τ’ άχτιν μου. Να καρτερούμεν να μπεί τζιαι το γλυπτό πάνω στο eBay δημοπρασία (για φιλανθρωπικούς σκοπούς) πέρκει το κερδίσουμε. Όπως βαδίζει η φιλελευθεροποιημένη κοινωνία μας χωρίς αίσθηση του μέτρου, τα σκατά της Σούρι μπορεί σύντομα να μπούν και στο Λούβρο, δίπλα από τη Μόνα Λίζα. Έτσι θα είναι ηλίου φαεινότερον γιατί χαμογελά λυπημένα.
Συγνώμη αλλά εγώ γιατί ενόμιζα ότι κανένας εν είδε ποτε την πέιπι Σούρι, ούτε καν φωτογραφία της, εκτός που την Πενέλοπε Κρουζ? Αν όντως έχω δίκαιο, τούτος εγύρευκε στα σκουπίδια της οικογένειας?
By: michaella on 2 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:05 πμ
it looks like a turd re
By: fluffballs on 5 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:50 πμ
it is a turd!
By: firfiris on 13 Σεπτεμβρίου, 2006
at 2:50 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/03/%ce%bd%ce%ad%ce%b5%cf%82-%cf%86%cf%89%cf%84%ce%bf%ce%b3%cf%81%ce%b1%cf%86%ce%af%ce%b5%cf%82/,"Νέες φωτογραφίες από το Αμέρικα όπου το Φιρφιρέϊκο χωρκογύριζεν από Ανατολικήν σε Δυτικήν ακτήν ένεκα της αποφοιτήσεώς μου. Τα σχόλια σας καλοδεχούμενα. Θέκκιου.
Το λινκ στα δεξιά.
Νέες φωτογραφίες από το Αμέρικα όπου το Φιρφιρέϊκο χωρκογύριζεν από Ανατολικήν σε Δυτικήν ακτήν ένεκα της αποφοιτήσεώς μου. Τα σχόλια σας καλοδεχούμενα. Θέκκιου.
Το λινκ στα δεξιά.
teleies! sto exo pei pos exeis megalo talento, e?
By: Mata Hari on 3 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:34 πμ
🙂 thanks.
By: firfiris on 3 Σεπτεμβρίου, 2006
at 8:19 μμ
good shots man! simfono me tin filenada mou, u have a talent. which i will exploit epidi enna mou evreis digital na agoraso:P
By: michaella on 4 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:31 πμ
I am gonna promote myself and fluffballs 😛
http://spitfix.blogspot.com
and photos can be found here.
http://www.flickr.com/photos/lenia
http://www.flickr.com/photos/fluffballs
o firfiris egirise ton kosmo kai zileuko 😦
By: Lenia on 11 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:27 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/04/singles/,"Απόψε παρακολούθησα τη σειρά Singles του MEGA. Πρόκειται για μια ανάλαφρη θα έλεγα σειρά γεμάτη χιούμορ, αληθοφανείς καταστάσεις και μπόλικες αλλαξοκωλιές. Πρωταγωνιστούν μια κερατωμένη, μια παρανοϊκή, ένας εκ πεποιθήσεως εργένης και ξέρω γω κουβέντες.
Η Ράνια (η παρανοϊκή) έχει κάποιες ενδιαφέρουσες θεωρείες για τις σχέσεις. Υποστηρίζει ότι το ττάβλι είναι ένας ύπουλος τρόπος με τον οποίο η δυτική κοινωνία κάνει πλύση εγκεφάλου στους αδέσμευτους να μπουν σε σχέση. Σκοπός του ταβλιού, όπως και της ζωής είναι να ξεκινήσεις από το ένα σημείο και να φτάσεις στον προορισμό σου. Οι μόνες ευνοούμενες πέτρες είναι τα ζευγάρια. Αν η πέτρα είναι ελεύθερη τότε είναι εκτεθιμένη σε κίνδυνο. Αν είναι ζευγάρι αποτελεί πόρτα και δεν πα να βρέχει ζαριές, δεν παθαίνουν τίποτε. Η δε μόνες ζαριές που ευνοούν τις πόρτες εντελώς συμπτωματικά είναι οι διπλές που επιτρέπουν στις πόρτες να ταξιδεύουν μαζί. Ενδιαφέρων θεωρία αλλά το υποσυνείδητο μήνυμα δεν πέρασε σε εμένα διότι αν και αυτοεπικαλούμενος μάστρος στο ττάβλι, εντούτις στις σχέσεις είμαι αμνός στην σφαγή.
Η Ράνια το λοιπόν κουρτίζει την φίλη της, που μόλις της έχει γίνει πρόταση γάμου, να πάει να κάμει παρακολούθηση του χαρωμένου της στο γραφείο του γιατί δεν απαντά τα τηλέφωνα. Τζίνει πλέη σε πελάγη ευτυχίας τζιαι πάει για να μεν της μουρμουρά η Ράνια. Η Ράνια όμως έχει δίκαιο τζιαι κόφκει τον λεγάμενο καβαλλούρι με μιαν άλλη. Εδώ τελειώνει και η εκπομπή κι αρχίζουν οι σκέψεις.
Μπας και πέρασε ο καιρός των σχέσεων; Μπας και παραμυθιαζόμαστε πως υπάρχει κάπου κάποιος για μας; Μήπως έχει περάσει ανεπιστρεπτί η εποχή της αφοσίωσης και του παντοτινού έρωτα, αν υπήρξε ποτέ; Εγώ προς το παρών απολαμβάνω την ζωούλα μου γνωρίζοντας πως όπως όλοι έφα τα μούτρα μου και ίσως και να πλήγωσα και κάποτε. Έτσι είναι η ζωή με τα πάνω της και τα κάτω της. Εντούτις όπου γυρίσω βλέπω μια γενική αποκαρδίωση, απαξίωση και απογοήτευση στον τομέα “ΣΧΕΣΕΙΣ”. Οι παρέες μουρμουρούν ότι έν έχουν υπόθεση και εμπιστοσύνη οι Κυπραίεες. Οι φίλες κλαίσιν πως εχαθήκαν οι άντρες που την Κύπρο όπως το Ντόντο που την Αυστραλία, ενώ όσοι μείναν ππουστοδείχνουν. Δεν γνωρίζω, δεν απαντώ. Στην εξάλειψη του αντρικού είδους και στην ανυποθετικότητα τον Κυπραίων γεναικών (που είσαι Μπαμπινιώτη να με βάλεις μες το λέξικό σου) δηλώνω άγνοια μιας και ήμουν Καναδά τέσσερα χρόνια. Φυσικά υπάρχει και το ενδεχόμενο να είμαι μέρος της εξαφάνισης αν και δεν πιστεύω οι υπόλοιποι ναν Καναδά. Το σίγουρο είναι πως το θέμα πουλάει.
Το Κοσμοπόλιταν με τες σίνγκλετον που γράφουν δίνει συμβουλές για σχέσεις. Κάτι σαν να ζητάς που τον Δαλάϊ Λάμα να σου μάθει στάσεις του σέξ. Και όταν δίνουν συμβουλές του σεξ ο Θεός να βάλει το χέρει του. Πρέπει να είσαι Ολυμπιακός αθλητής για να κάμεις τες μισές στάσεις ενώ για τις άλλες μισές πρέπει να έχεις έξτρα δίσκο για τον σπόνδυλο σου. Ολάν τες μισές στάσεις να εδοκιμάζαν οι Κυπραίεες εμείς θα έπρεπε να κάμνουμεν κωλότουμπες που την χαρά μας τζιαι να λαμπυρίζουν τα μμάθκια μας που την χαρά. Τα αντρικά περιοδικά δίνουν συμβουλές πως να πακκετάρεις την γεναίκα, πως να την κάμεις να σου καϊλήσει, πως να της στήννεις φτιν τζιαι πως να την κάμεις γενικά να νομίζει πως φακκάς πέννα, τόσο όσο να σου κάτσει. Τίτλοι όπως “Γίνε τίγρης” (γρρρ ας πουμε), “101 Τρόποι να την τρελάνεις με την γλώσσα σου”, “Κάντει να σε παρακαλάει” σημαίνει πως θα έπρεπε να βλέπουμε όλο και περισσότερες Κύπριες να περπατούν σαν συγκαμμένες αλλά χαμογελαστές. Δυστυχώς έννεν έτσι τα πράματα.
Οι σχέσεις υπολειτουργούν. Ακούς ζευγάρια που τα χαλάνε μετά από 7 χρόνια και η δικαιολογία είναι πως “θέλω να κάμω την ζωή μου” που στην ουσία σημαίνει ένας βίλλος/πούττος δεν με κανεί τζιαι θέλω τζιάλλον. Μετά από 7 χρόνια ούτε η βασική ειλικρίνια δεν υπάρχει να το παραδεχτούν. Αμέσως δημιουργείται τζιαι η άποψη πως σχέση και το να έχεις δική σου ζωή είναι έννοιες ασυμβίβαστες πράμα για το οποίο διαφωνώ. Κρίμα πάντως. Ευτυχώς ως αρσενικό η αξία της μετοχής μου πάει πάνω με την ηλικία σε αντίθεση με της γυναίκας. Έτσι για να τριανταρίσω, να είμαι πρόσχαρος, μορφωμένος, με το χιούμορ μου, με τα καλά μου, με τα κακά μου, με το γινάτι μου, με τισ ιδιοτροπίες μου, με τα χωραφούθκια μου, με την δουλεία μου τζίαι όποια με θωρεί να λαλεί “να κάτι αξιόλογο, αλλά για ναν τριαντάρης τζιαι ελεύθερος κάτι πρόβλημα θα έσιει.” Όντως πολύ αποκαρδιωτικά τα πράματα.
Όμως μια ανάγνωση του Μαγιακόφσκι, του Νερούδα, των σοννέτων του Σαίξπηρ, του Λουί Θερνούδα, ή του Χαβιέρ Σολογκούρεν με κάνει να πιστεύω το αντίθετο. Αν ένας άντρας μπόρει να γράψει έτσι για μια γυναίκα που αγαπά, ή ακόμη καλύτερα για μια που τον πλήγωσε (το ίδιο μπορεί να κάμει και μια γυναίκα φυσικά) δεν είναι λίγο. Πως ένοιωθε ο Σαίξπηρ όταν έγραφε τα σονέτα; Σίγουρα δεν ήταν μόνο έμπνευση και ταλέντο με τις λέξεις αλλά μια εξωκοσμική εμπειρία. Πόσο τυχερή, πράγματι, είναι η γυναίκα που τις αφιέρωσε αυτές τις λέξεις “εσύ που είσαι μουσική, γιατί σαν μουσική είσαι θλιμμένη;” ή πως νιώθει η γυναίκα του Νερούδα που “το στήθος της είναι αρκετό”; Ποιός μπορεί να χαρακτηρίσει τον Μαγιακόφσκι δειλό που αυτοκτόνησε ενώ ξεδίπλωσε την καρδιά του για να ποδοπατηθεί;
Τελικά ξεκίνησα αφορμή με μια εκπομπή αλλά πλέον καταλαμβαίνω πως σκέφτομαι μια αγαπημένη φίλη που χώρισε πρόσφατα. Αν διαβάσατε ως εδώ τότε πράγματι είσαστεν πολλά αδκιασεροί τζιαι τρώτε τα ριάλια του μάστρου σας! Σας αφήνω με ένα απόσπασμα από το “Στων Σπονδύλων το Φλάουτο” του Μαγιακόβσκι και με ένα σύνδεσμο για να το διαβάσετε στα αγγλικά. Αξίζει τον κόπο να διαβάσετε το πρώτο μέρος φωναχτά (και το αγγλικό και το ελληνικό αν το βρείτε πουθενά).
-Αν στ’ αλήθεια υπάρχεις,
Κύριε και Θεέ μου,
Και των άστρων το χαλί, σύ το ‘χεις υφάνει,
Αν του πόνου ετούτου,
Κάθε μέρα αβγατισμένου,
Το μαρτύριο σύ μου το έστειλες εδώ χάμου,
Φόρεσε του Κριτή την καδένα,
Και καρτέρα την βίζιτά μου.
Είμαι ταχτικός, δεν γελάω κανένα.
Άκουσε με,
Υπέρτατε Ιεροεξεταστή!
Θα σφραγίσω το στόμα μου.
Κραυγή καμιά δε θ’αφήσω από τα χείλια μου τα σφιχτοδαγκωμένα.
Στους κομήτες δέσε με, καθώς σε αλογοούρά,
Ξεσκώντας τη σάρκα μου στων άστρων τα δόντια.
Μαστίγωσέ με!
Είτε ακόμα, να:
Σαν θα πάει η ψυχή μου εξορία
Και φτάσει στην κρίση σου,
Χαζά μουτρωμένη,
Πέρνα μου στον λαιμό τη θηλιά του Γαλαξία
Και γδάρε με τον κακούργο εμένα.
Κάνε με ότι θελήσεις.
Διαμέλησέ με, αν αυτό σου αρέσει πολύ.
Ό ίδιος Πανάγαθε, τα χέρια σου θα σφουγγίσω.
Μόνο-
Ακούς;!-
Κάνε απ’ τα μάτια μου να σβήσει, να χαθεί
Η κατάρατη που βουλήθεις ν’ αγαπήσω!
Των δρόμων τα βέρστια τσαλακώνω αχάραγα,
Μα πως να ξεφύγω απ’ την κόλαση εντός μου;
Ποιός Χόφμαν ουράνιος, άραγε,
Κατάρατη, σε έπλασε στο φώς του κόσμου;
Υποκλίνομαι!
Σπουδαίο πόστ.
…Γιατι όμως βρε Φιρφιρή, τόσα ορθογραφικα λάθη;
By: vasilis on 5 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:08 πμ
eimai tempelis i alithia.
By: firfiris on 5 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:58 πμ
Το ντόντο υπάρχει εχτός Αυστραλίας;
By: Γιώργος on 5 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:25 πμ
Τούτη η Ράνια πρέπει να εν χειρότερη και που εμένα!
Πολλά ωραίο ππόστ ντάρλινγκ
By: michaella on 5 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:34 πμ
υπέροχο ποστ. Η Ράνια έχει απόλυτο δίκαιο για τη θεωρία της. Έτσι είναι.
By: ελένη on 5 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:48 πμ
Έχει και ένα σχετικό επεισόδιο στο sex and the city, νομίζω στο series 2. θα το βάλω να το δω και να σας ενημερώσω ακριβώς.
By: michaella on 5 Σεπτεμβρίου, 2006
at 12:19 μμ
xarika pou vrika to blog sou… kai gelasa kai poli diavazontas pio palia posts. 🙂
keep up the good work!
By: Anonymous on 5 Σεπτεμβρίου, 2006
at 7:55 μμ
Η Κύπρος ζει αυτό που ήδη έζησε η υπόλοιπη Ευρώπη και Αμερική, δηλαδή, όσο πιο πολλές επιλογές έχεις, τόσο πιο πολύ συγχίζεσαι.
Είναι ένας κύκλος και θα γυρίσει. Είναι μόδα και θα περάσει. Συμφωνώ με αυτό που λες ότι ο κόσμος κακώς πιστεύει ότι μια σχέση σε περιορίζει και δεν κάνεις ότι θέλεις, άρα χωρίζεις ή ξέρω γω τι.
Εν τη απουσία άλλου scapegoat, μας φταιν οι σχέσεις για τα shortcomings μας.
By: drakouna on 6 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:41 πμ
Πάντως έκατσα εψες και είδα τα singles. Είχε μια και αποφάσισε μόνη της ότι θα την παντρεφτεί ο γκόμενος της, της έλεγε πως δεν έχει τέτοιο σκοπό και αυτοί του απαντούσε «παράγγειλα τα τάδε προσκλητήρια» κτλ. Ένα παραλήρημα εξαναγκαστικής αποκατάστασης. Ελπίζω να μην παντρεύτηκες και εσύ έτσι τον Έταιρο χιχιχι
By: michaella on 6 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:19 πμ
ναι, δεν συνεπάγεται πως οι σχέσεις σε περιορίζουν, αλλά αυτό συμβαίνει πολλές πολλές φορές και συνήθως προκύπτει από ζήλεια ή ανασφάλεια του ενός εκ των δύο.
By: Anonymous on 6 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:08 πμ
drakouna, genika pisteveis pws ehoumen ypothesi stin kypro?
By: firfiris on 6 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:35 πμ
firfiri καλησπέρα,
Ο ξάδερφός σου ο Λέλος είμαι και σου γράφω για να προλάβω την παρεξήγηση. Τα ρεπορτάζ μου στο mpapouts.blogspot.com μου τα ζητούν ενυπόγραφα αλλά αν νομίζεις ότι διασύρω το οικογενειακό όνομα ζητώ ταπεινά συγγνώμη. Ρίξε μια γραμμή στον αρχισυντάκτη μου και εκείνος θα αναλάβει τα υπόλοιπα.
Φχαριστώ και συγγνώμη για την ενόχληση μεσημεριάτικα.
By: mpapouts on 6 Σεπτεμβρίου, 2006
at 2:03 μμ
To oti den exoun tin «eleftheria» tous kapoioi einai giati simperiferountai san rifkia gia na g…. je sto telos «erwtevontai» je kamnei tous i sintrofos tous oti thelei(gia tous antres). Twra oi ginekes an dwsoun panw se ziliari i’m sorry. Alla eleftheria en simenei na fkaleis je to shoini je to pallouji opws leme sto xwrio mou. Firfiri ise korifi sinexise ta kala post je nomikzw pws prepei na xtipiseis aftoviografia 25+ ilikies. Exw sou empistosini:)
By: Γιώργος on 6 Σεπτεμβρίου, 2006
at 5:16 μμ
@mpapouts
kanena provlima. to firfiris einai paratsoukli. ase pou mou steilane kai palia ena email apo ellada nomizomenoi oti eimaste siggeneis. otan tous exigisa pios itan o firfiris stin kypro mou apantaei o typos «giafto otan eimouna kypro gia doulies kai sistinomouna oloi hamogelousane»
sto kato kato mikros ein’o kosmos.
By: firfiris on 6 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:29 μμ
Φυσικά και έχουμε υπόθεση, αλλά πρέπει να κάνουμε υπομονή διότι ως χαρακτήρες είμαστε ακόμα πολύ ανώριμοι και έχουμε πολλά πράγματα να μάθουμε και πρώτα απ’όλα πειθαρχία. Όλα αυτά των σχέσεων είναι σπασμωδικές κινήσεις.
By: drakouna on 11 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:47 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/07/%ce%b2%ce%ad%ce%bb%ce%b3%ce%b9%ce%bf-%ce%bf%ce%bb%ce%bb%ce%b1%ce%bd%ce%b4%ce%af%ce%b1/,"Φωτογραφίες από το πρόσφατο ταξίδι μου σε Βέλγιο και Ολλανδία στο λινκ δίπλα.
Αναρτήθηκε στις Σχεδόν Σοβαρά
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/07/h-%ce%ac%cf%81%ce%b9%ce%b1-%cf%86%cf%85%ce%bb%ce%ae/,"Το Μάϊο του 2007 παραιτείται ο Βρεττανός Πρωθυπουργός Τόνυ Μπλερ. Ζήτω που καήκαμε. Τί μας νοιάζει εμάς, αν παραιτείται ο Τόνυ Μπλερ, σαμπώς δεν φτάνει που η γυναίκα του αντιπροσωπεύει τους Όραμς και πληρώνεται από Τουρκοκύπριους επιχειρηματίες. Σιγά την είδηση…
Δεν σας κάνει αίσθηση η είδηση; Να σας την ξαναγράψω υπογραμμίζοντας τα σημαντικά στοιχεία μπας και μπορέσουμε να κάνουμε παραλληλισμό με την Κύπρο.
Παραιτείται o Βρεττανός Πρωθυπουργός Τόνυ Μπλερ. “Παραιτείται Πρωθυπουργός!” Σε ποιό πλανήτη συνέβηκε αυτό; Ποιά γενετική μετάλλαξη επέτρεψε σε κάποιο να αποκτήσει ευθιξία; Κι όχι μόνο αυτό, αλλά παραιτήθηκαν 2 υφυπουργοί της κυβέρνησής του και 5 βουλευτές του κόμματός του διότι διαφωνούν με τους χειρισμούς του! Ποιοί; Η άτιμη ράτσα των Εγγλέζων που θέλει το κακό της Κύπρου, που παρτάρει τους Τουρκοκύπριους και έχει τις βάσεις που δεν μας δίνουν ενοίκιο; Σκατόρατσα Εγγλέζοι, γιαυτό δεν τους θέλει ο Τάσσος.
Ακούς εκεί! Να παραιτείται πρωθυπουργός και υπουργοί ενώ βρίσκονται στην εξουσία! Να γιατί δεν τους θέλουμε τους Εγγλέζους και να σταματήσουμε να κοροϊδευόμαστε ότι είναι διαόλου κάλτσα και θέλουν το κακό της Κύπρου (γιαυτό και κατεβαίνουν τουρίστες εκάτοντάδες χιλιάδες κάθε χρόνο). Αλλά και στην Κύπρο έχουμε ευθιξία έτσι; Και στην Κύπρο ξέρουμε πότε να παραιτούμαστε έτσι; Αρχίδια καλαβρέζικα και το μουνί της Χάϊδως που έχουμε ευθιξία.
Η πιό παλαιά πράξη ευθιξίας που θυμάμαι εγώ ήταν όταν εμούνταρεν η ΜΜΑΔ μες τον Χλώρακα (με τα περίφημα αγγούρια) για να σταματήσει καυγά και τους καθάρισε όλους. Ο τότε υπουργός Δικαιοσύνης, επί Κληρίδη, υπέβαλε παραίτηση την οποία δεν δέχτηκε ο πρόεδρος. Στη δεύτερη διακυβέρνηση Κληρίδη ο Γιαννάκης Ομήρου, τότε Υπουργός Άμυνας υπέβαλε παραίτηση μιας και δεν ήρθαν οι S-300 στην Κύπρο. Ο Κληρίδης δέχτηκε αν και θα έπρεπε να παραιτηθεί και ο ίδιος μιας και οι πυραύλοι ήταν η αιχμή του δόρατός του στην προεκλογική εκστρατία. Είμαι σίγουρος πως κάποιος υπουργός θα έπρεπε να παραιτηθεί και για το σκάνδαλο του χρηματιστηρίου αλλά όλοι, κυβέρνηση και μη, ήταν τόσο μπλεγμένοι μέσα στο βούρκο και στις τσέπες του κόσμου που αν παραιτούντας όσοι έπρεπε θα μέναμε χωρίς κυβέρνηση και κόμματα. Τζι ο Πουργουρίδης εννά παραιτηθεί ακόμα…
Τουλάχιστο όμως ο Κληρίδης, και ο Βασιλείου, ακόμη κι ο μακαρίτης ο Κυπριανού, δεν εκλέγονταν υποσχόμενοι αξιοκρατία ή μεγάλες αλλαγές αλλά το αντίθετο μάλιστα. “Τάξε μου, τάξε μου” που λέει και το τραγούδι. Μάλιστα επί Κυπριανού αν ήσουν κυβερνητικός έπρεπε να έχεις κάρτα μέλους του ΔΗ.ΚΟ και να κρατάς και την Ελευθεροτυπία παραμάσχαλα (λέγεται). Και φτάνουμε στη σημερινή Κυβέρνηση της Αλλαγής.
Ο Τάσσος εκλέγηκε με σύνθημα του την αλλαγή και την αξιοκρατία με την υποστήριξη τον Αριστερών, Κεντροαρίστερών κλπ κομμάτων. Δηλαδή του ΑΚΕΛ που δεν χωνεύει τον αντιλαϊκό κι αναξιοκρατικό ΔΗ.ΣΥ, και την ΕΔΕΚ που νιώθει πως την γέλασε ο ΔΗ.ΣΥ στην μοιρασία. Ο δε ΔΗ.ΣΥ μένει αντιπολίτευση με τα χέρια δεμμένα και έξω από υπουργεία και ημικρατικούς.
Η υπουργός του ΑΚΕΛ, Ντίνα Ακκελίδου αναλαμβάνει Υπουργός και τα απόρρητα έγγραφα τα κρούζουν σε φούρνους στο Ακάκι. Πού να ξέρει η γυναίκα; Σαμπώς τζιαι διά της αναφορά κανένας; Τι κι αν αρχή της διοίκησης είναι ο έλεγχος; Τί κι αν στο τέλος της ημέρας ο Υπουργός είναι υπόλογος στον Πρόεδρο κι ο πρόεδρος στο λαό; Η γυναίκα έκατσε τζιαι δεν ετάρασσε. Έπρεπε να την παρούν δικαστήριο για άλλη υπόθεση (παρέμβαση στο έργο της δικαιοσύνης) που αν και δεν έφταιε η Υπουργός εντούτις τότε και μόνον τότες παραιτήθηκε. Η Κυβέρνηση και η (τότε) Τριμερής φυσικά φταιν τους προηγούμενους (όϊ πως ήταν το ΔΗΚΟ ποττέ Κυβέρνηση με 50%-50% τα υπουργεία με το ΔΗΣΥ).
Ο Δώρος Θεοδώρου, εκτός που έφκαλεν ούλλες της ανατολικοευρωπαίες πουτάνες, κολλά όπως την βδέλλα πάνω στην καρέκλα παρόλο που ο ΠΟΛΙΤΗΣ δημοσίευσε βίτεο ΜΜΑΔΙΤΕΣ να κουπανιούν μεθυσμένους φοιτητές. Εγώ ήμουν Καναδά τότε και είδα το βίτεο και ο Δώρος μετά που μέρες. Ως σοβαρός άνθρωπος μας εξήγησε και γιατί δεν το είδε “η οθόνη μου δεν δούλευε”. Εν έσιει άλλα κκομπιούτερ η αστυνομία έννε; Να του κάμουμεν έρανο να του πιάμεν μια οθόνη του φτωχού. Φυσικά και δεν φταίει ο υπουργός για τον ξυλοδαρμό. Φταίει ο προηγούμενος διότι τούτη εν νοοτροπία που προηγούμενες κυβερνήσεις. ΓΕΙΑ ΣΟΥ ΔΩΡΟ ΛΕΒΕΝΤΗ ΜΕ ΤΗΝ ΥΠΟΥΡΓΙΚΗ ΣΟΥ ΣΥΝΤΑΞΗ. Εννα έφκαλλες καντήλες τζιαι αφθες αν επαραιτήσουν. Προχωρούμεν.
Η πτήση της HELIOS βαίνει μοιραία. Σιγά να μεν παραιτηθεί ο Χάρης. Ύστερα ποιός εννα τα κάμνει μπίλιες με τους φορτηγατζήδες; Ε, ρε Αβέρωφ που θέλετε ούλλοι σας. Τι κι αν πέθανε 0.02% του πληθυσμού μας (κάπου εδιάωασα την στατιστική, μεν με κρεμμάσετε αν εν λάθος). Εν δυνατόν να ευθύνεται υπουργός συγκοινωνιών άμα ππέφτουν τα αεροπλάνα; Αστεία πράματα! Φταίει η προηγούμενη κυβέρνηση of course που έφκαλεν την άδεια. Α, ρε κρεμμάλα που θέλετε. Παλιοσυναγερμέ, κατάστρεψες την Κύπρο.
Ο Μάκης Κεραυνός, ένας από τους πραγματικά καλούς υπουργούς της Κυβέρνησης ήβρεν φαϊ στην Ελληνική Τράπεζα τζιαι εγίνηκε καπνός (Κεραυνός-Καπνός, ακούγετε κι ωραία). Όϊ πως βλάφτει δηλαδή να είσαι Υπουργός Οικονομικών τζιαι να τα ξαπολάς για να αναλάβεις μιαν που τες μεγαλύτερες τράπεζες της ίδιας χώρας και μάλιστα αμέσως…Τίποτε μεμπτό…
Για να καταλάβετε το χάλι της συγκεκριμένης Κυβέρνησης (όϊ πως οι προηγούμενες εν υποδείγματα δηλαδή) εφώναζεν η ΕΔΕΚ πως αδικηθήκαν αξιωματικοί ΕΔΕΚικοί στις προαγωγές της Εθνικής Φρουράς! Πού είναι η αξιοκρατία όταν μιλά ένα εκ των κομμάτων της συγκυβέρνησης για κομματικές αδικίες, και πόσο χάλια κυβέρνηση πρέπει να είσαι για να είσαι μέρος της κυβέρνησης και πάλι να αδικείσαι; Ευτυχώς δεν εφταίξαν τον Συναγερμό τωρά. Αν το εκάμναν θα παραιτούμουν εγώ που Κύπριος.
Φυσικά έκαμε και καλά αυτή η κυβέρνηση. Μείωσε το δημοσιονομικό έλλειμα. Αλλά το έπραξε γαλεύκωντας τους ημικρατικούς οπόταν μιλάμε για θεραπεία του συμπτώματος και όχι της ασθένειας. Παρατήνουν το όριο αφυπηρέτησης αντί να αλλάξουν το όλο σύστημα συντάξεων πράγμα που αποτελεί έμμεση φορολογία στις νέες γενεές που δεν έχουν ψήφο κι ούτε εκπροσωπούνται στην κυβέρνηση. Σκουπίζουν τη βρωμιά κάτω από το χαλί να την βρεί άλλος πιο μετά, όταν οι ίδιοι θα είναι κάπου μακριά απολαμβάνοντας της παχυλές τους συντάξεις. Δυστυχώς όμως μες τη βρωμιά είναι και κυβέρνηση κι αντιπολίτευση, όλοι με τα χέρια μέσα στο μέλι της εξουσίας.
Στα αθλητικά, ο πρόεδρος είπε πως θέλει να υποστηρίξει τον Μάρκο Παγδατή. Καλά που δεν σε εκαύλιασεν ο Παγδατής. Too little too late! Η αθλητική υποστήριξη εν ΠΡΙΝ να διακριθεί ο αθλητής και όχι μετά. Να σημειωθεί πως ο Παγδατής ξεκίνησε να προπονείται επί κυβερνήσεως Κληρίδη. Δεν έπιασεν γρόσι αλλά ο αέρας ήταν αλλιώτικος τότε!
Είναι κυβέρνηση της Αλλαγής αυτή; Φυσικά! Αλλάξαν μας τα φώτα. Αυτή η Κυβέρνηση δεν είναι σαν τους Εγγλέζους, την βρωμόρατσα που ατιμάσαν την Κύπρο. Δεν είμαστε το ίδιο κουμάσι με τους μαλακοκαύληδες ασπρουλιάρηδες ιμπεριαλιστές. Εμείς είμαστε κάτι καλύτερο, κάτι ανώτερο. Η Άρια Φυλή της Παγκόσμιας Πολιτικής. Ποτέ λάθος. Πάντα σωστοί.
File Firfiri,
O Blair eshi hronia pou prospathei na paraitithei. Kai gia na eimaste eilikrineis den einai paraitisi pou tha dwkei alla ‘he will step down’ opws (taha mou) eihe symfwnisei me ton Gordon Brown prin kan eklegei to 1997.
Otan epaneklegike to 2005 yperhe ypotithetai shedio diadohis tou Blair. O ntoros den einai epeidi ta ekame &*** alla epeidi oi Ergatikoi foountai oti an den ginei smooth transition of leadership (opws esymfwnisan eipame) en na hasoun tis epomenes ekloges.
O Blair den parateitai gia kamia pou tis petyhemenes politikes tou: Afanistan, Iraq, War on Terror in general, ta perifima WMD pou ektipousan to Londino se 20 lepta akoma en na ta evroun stin Bavdati, to Hutton Enquiry pou efimwse to BBC, ton adikohameno Vraziliano pou ekatharisan ws tromokrati enw o anthrwpos epiene stin doulia tou kai gia ena swro alla pramata pou thwreis ama zei sto Londino.
Peritto na pw oti to Tube en to esase kai kathe lio ehoume delays, strikes, and temporary closures. Vreshei tube slows down, eshi pyra tube slows down, hionizei pale ta idia.
Ithela na xerw ti tha ginei stous Olympiakous en na katareusei oulo to systema ektos pou tis grammes pou pan sto Olympiako hwrio.
Genika etsi afron prwthypourgo eshi hronia na doun oi Aggloi.
Na me pw kai gia ta panepistimia pou den xeroun pleon ti ginetai, to NHS pou doulefkei pompa, ta scandalo pou ekamna Lords opion ediouse lefta sto komma, to glypsimo ston Bush. Koubaroi na itan en na eishe eleos. Pou ithele na allaxei ton nomo gia proswpokratisi wste na mporei h astynomia na krata opio thelei mehri kai 90 meres hwris opiadipote kataggelia – kai touto gia na diafylaxei British liberty. Pe allo re. Pou opote ton estrimwhne to party tous elee ‘trust me I know what I am doing’. Does it ring a bell?
To moral tis istorias einai aplo. Den einai kalitera ta pramata stin Agglia aplws logo megethous kai poli kalou PR xehniountai. Stin Kypro omws oute kan me to PR den asholountai, anioun to stoma tous kai opio parei o haros. Nai h Kyvernisi mas eshi ta halia tis, alla dystihws den ehei kai polles diafores pou proigoumenes kyverniseis. Alla telika pantou skata ginountai.
By: Anonymous on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:19 πμ
Φυσικά και υπάρχει σχέδιο διαδοχής του Blair. Από τον David Cameron!
By: michaella on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:37 πμ
@anonymous
tis politikes exelixeis stin agglia parakolouthw tis stena eneka spoudon. egw den eipa oti ta pramata einai kalitera stin agglia apo plevras kyvernsis, oute milisa gia dimosies dapanes, etc etc. emena to thema pou ethixa einai to thema tis politikis efthixias.
o blair ehei kairo pou eprepe na paraitithei, epitelous to kanei. stin kypro etsi prama den ehoume. damai o kliridis ethele na fkei proedros gia kati mines!!!
episeis, vouleftes tou labor party (5 of them) eparetithikan akrivos giati diafonoun me ton blair pou ta kamnei bilies.
o David Cook mipos den paraitithike logo tou polemou sto Iraq? Stin kypro kaneis shedon den paraitite, shedon kaneis den ehei axies gia na thiktoun. aftos einai o skopos tou arthrou kai ohi i aggliki kivernisi. O david blunkett paretithike dioti katigorithike (horis na apodikti) pws evale meso gia to nanny tis kafkas tou, i opoia hrisimopoiise kai isitiria trenou pou dikaioutan o blunkett (gia ekeinon kai tin mnisti tou) eno den mporei na theorite filenada tou eneka tou oti itan pantremeni.
Afti tin efthixia den tin ehoume stin kypro. jie oso skata jie nan i agglia parapanw skata pou tin kypro den einai. mborei na eshei delays to tube jie to fucking picadilly jie ta northern lines, alla toulahisto laloun sou to. dokimase piase leoforio stin kypro jie xanamiloumen.
filika
By: firfiris on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:56 πμ
sorry, Robin Cook ithela na pw
By: firfiris on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:58 πμ
Kai milontas gia efthixia oriste kai i omilia paraitisis tu Robin Cook sti vouli ton antiprosopon tis opoias igito. Anthropos me ithos, arhes, kai arhidia.
http://news.bbc.co.uk/2/hi/uk_news/politics/2859431.stm
By: firfiris on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:01 πμ
Firfiri
Anonymous edw. Sorry gia to anonymous itan na evala onoma kai epatisa publish enw ithela na kamw preview.
Vasika symfwnoume meses akres. Alla gia ton makariti Robin Cook prepei na poume oti o typos efye epeidi den to epairne ton klima anyway. Nai eperaitithike gia logous ithikis alla gia pou ita na ton fan gia pou en na eshize ta defkerka tou me ton Blair gia auto kai tin ekane pe elafra pidimatakia.
Isos auto einai kai to provlima tis politikis osoi ehoun antropoi pan spiti tous oi ypoloipoi meiniskoun kai tyranoun mas.
O Blunkett mporei na efye alla itan jiairos tou. Eishe alla katorthwmata sto energitiko tou kai telika h kouventa me tin nanny epeire ton.
Omws giati na paretoun oi lohagoi kai o stratigos na synehizei akathektos? Touto gia den mas provlimatizei?
Isos telika h Kypros na einai ontws entelws halia. Alla oso parapano kairo menw Agglia toso parapano megalwnei to frustration mou. Maybe the garden is greener on the other side.
Gia ta lewforia stin Kypro ti na sou pw. En ixera oti ehoume lewforia. Alla kai pou tin alli ti na kamw ta delays h ta suspensions ama thelw na paw kapou? En na tous pw empeirazei toulahiston stin Kypro DEN ehoume lewforia. Episis psaxe na deis kai poso kerdos vkaloun touta ta gerima PFI schemes, opou mia idiwtiki etairia pianei to elegho mias grammis fails to deliver spectacularly, epeidi en theloun na kamoun ependysi se ypodomi pou den einai diki tous, vkaloun ta lefta tous mia hara pou emas kai meta erkete to Transport for London kai valei tous ena ilithio prostimo. So what re megale? Vkaloun ekatomyria kai pliroun prostimo merikes hiliades.
Ena prama ehw na sas pw piaste Northern Line wra aihmis kai na thelete na pate pera pou Finchley Central. Aisto kalitera, me podilato paeis pio gliora. Isos to apokoryfoma einai otan sou lene oti h tade grammi douleukei kanonika. To kanoniko is worth reporting – yioupi.
Alla kata ta alla London is a world class city.
Auta.
By: Demetris on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:51 πμ
e demitri proetimasme lio psixologika giati ekontepsan oi meres na epistrepso london
kamnoun akoma planned closures kathe savvaotkiriako? epidi arkepsa na dierotoume ti sto thkiaolo sazoun pou to arnos grove os to cockfosters mia fora ton mina! oi stathmoi en gerimoi, je jines oi grammes eipame en exposed stin vroxi kai ta xionia, alla en nomizo kathe 3 eftomades na tis allasoun!
anoixe i waterloo?
to heathrow terminal 4?
kati stathmoi pou itan klistoi gia anakainisoi? annioun to camden town ta savvatokiriaka?
heh elpizo polla enne?:P
By: michaella on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 2:27 μμ
@Michaella
Na sou pw tin alithkia en ehw idea epeidi ekopsa to tube kai paw mono me lewforia. Alla etsi kai allios epeidi twra epese poli diavasma/grapsimo en kinoumai pou spiti.
Kati epiase to mati mou oti to Waterloo en na anoixei pou Defteras. People were pissed off because it wasn’t ready by 1st September as promised.
To 4o terminal en eshi ypothesi na enoixe, lewforio sou kai entaxi. Ws prin ena mina pou eiha erthei Londino itan kleisto pantws.
Camden epiena / paw me ta podkia h lewforio pale.
Kai Savvatokyriaka oti tous k****** kleioun gia na ehoun na sazoun. San as poume prohtes itan na paw Covent Garden kai anti na paw perpatitos eipa na piasw to tube na paw gliora giati arkisa. Mpainw mesa sto stathmo kai thwrw anakoinwsi oti ta elevators ginountai maintained gia auto lift service at Covent Garden is limited, strongly adviced to get off at Leicester Square.
Entaxi re file en na mou peis pente lepta dromos alla enishyei tin eikona oti olokliro to tube einai ena terastio ergotaxio pou thelei klisimo gia pollous mines an tha ginei tpt. Ta ypoloipa einai pellares styl arpa kolla kai vlepoume.
Glwssodiaria pale, ftaiw to tube (kala kai to dissertation)
By: Demetris on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 5:13 μμ
eeeee osa kai na tous pis liga einai. i kaliteri mou fili tora pige londino kai psaxnei spiti na minei eno kallista mporei na minei se mena, dioti skeftetai oti nai men 28 lepta einai i diadromi apo to spiti mou sto kentro (meno kai dipla sto tube) alla me ta delays, ta security allerts kai diafores alles malakies tha prepei na xipna i ora 7 gia napiennei panepistimio i ora 9!
By: michaella on 8 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:29 μμ
Και προσπαθώ να καταλάβω πως γίνεται ο αρθρογράφος να μπορεί και να γράφει Ελληνικά και όσοι απάντησαν να γράφουν με Αγγλικούς χαρακτήρες. Για να διαβάσουν (και τι να καταλάβουν) όσοι δεν ξέρουν Ελληνικά; Που είναι ο σεβασμός μας προς τον αρθογράφο και πού είναι η αξιοπιστία μας (περιττόν να αναφέρω ότι δεν διάβασα όσους δεν έγραψαν Ελληνικά).
Επί της ουσίας: Έχει δίκαιο ο αρθρογράφος. Δυστυχώς όμως η ανάλυση αυτή είναι επιφανειακή. Υπάρχει βαθύτερος λόγος που οι συνθήκες στην Κύπρο είναι όπως είναι. Η βασικότερη ρίζα του προβλήματος είναι η ανωριμότητα και τα προϊόντα της: η άγνοια, το πείσμα, ο φανατισμός, η μικροψυχία, ο εγωϊσμός, ο κατωβρακισμός κλπ.
Λύση: Η ωριμότητα. Θα προέλθει από την τριβή της κοινωνίας με τον χρόνο και με την διαχείριση της έννοιας της ελευθερία (άμα αυτά τα δύο καταφέρουν να ριζώσουν και να στεριώσουν στον τόπο μας). Προϊόντα θα είναι η αγάπη και ο σεβασμός.
Όλα τα άλλα, ευαισθησία, ευθιξία, ανιδιοτέλεια, κλπ (στα οποία αναφέρεται ο αρθογράφος) θα έρθουν μετά.
Μπορούμε όμως στοργικά να βοηθήσουμε στην ανατροφή της Κυπριακής κοινωνίας. Μπορούμε να την αντιμετωπίσουμε σαν παιδί (με όλες τες υποχρεώσεις και τις θυσίες της μάνας και του πατέρα) και όχι ανώριμοι κι εμείς, να κρίνουμε, να απαιτούμαι, να απορρίπτουμε χωρίς να δεχόμαστε την μικρότητά μας.
τ@ο
By: Giorgos on 14 Απριλίου, 2007
at 3:42 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/11/%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%b7%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%b1-%ce%b5%ce%bb%ce%bb%ce%ac%ce%b4%ce%b1/,"Το συγκεκριμένο ππόστ γράφεται από την πόλη της Λεμεσού, ώρα 10 το πρωί. Έφτασα χτες για να αποχαιρετήσω φίλους και συγγενείς και ξύπνησα σήμερα μόνος μου, χωρίς κανένα στο σπίτι. Κάμνω τα κκόφλεξ μου και στην απουσία ημερήσιου τύπου (επί του παράγοντα ττεμπλεχανίκκι να πάω να πιάσω εφημερίδα) κάθομαι στο σαλόνι να δω πρωινή τηλεόραση.
Το νευρικό μου σύστημα υπέστη κλωνισμό. Σας γράφω προσπαθώντας να αναρρώσω…μπρρρρ τρομάρα κι αυτή.
Το ένα κανάλι δείχνει πρωινάδικο με τον Τέρενς Κουίκ (όπως λέμε Νεσκουίκ), πάλαι ποτέ σοβαρού δημοσιογράφου. Ο Ττέρενς το λοιπόν, περνάει μίτολ-λάϊφ κράϊσις και κάνει παρέα μες την τρελλή χαρά με wannabe άσιμα πορνίδια που πουλούν το κορμί τους και τα βαμμένα τους μαλλιά χοροπηδώντας και φιλόντας τους πάντες. Υπάρχει καλεσμένος τραγουδιστής; Οι Τσαούσες πηδάνε και ουρλιάζουνε σαν Τσίτες «Ουοουουουου» και χειροκροτάνε παλαμάκια σαν μωρά σε ίδρυμα. Αρχίζει ο τραγουδιστής να τραγουδάει (καλά, πόσο μαλάκες μας έχει και ντουμπλάρει το τραγούδι προσπαθώντας να μας πείσει πως είναι λάϊβ;) και τα πιπίνια-σουρλουλούδες αγκαλιά η μιά με την άλλη κούνιούντε πέρα δώθε σαν βαρκούλες τραγουδώντας κι αυτές, αλλά αν η κάμερα μείνει πάνω τους για πάνω από 5 δευτερόλεπτα καταλαβαίνει κανείς πως δεν έχουν ιδέα τι κάμνουν ή τί τραγουδάνε. Σε κάποια φάση ο Τέρενς Κουίκ λαλεί καμιά μαλακία τζιαι ούλλοι φύρνουντε που την τσιόφτα του διότι έτσι καραγκίοζηδες μαϊτανοί ένει που πουλούν την κωλότρυπα τους στο δκιάολο για μια θέση στο γυαλλί. Γιά σου Ττέρενς Κουίκ, κωμικέ, που δεν θέλεις να φκείς σύνταξη! Σε 15 λεπτά μειώθηκε το ΙQ μου 4 βαθμούς!
Κάποιο Κυπριακό κανάλι προσπαθεί επίσης να κάμει πρωϊνή εκπομπή ενός κάποιου ενημερωτικού χαρακτήρα. Η διαφορά που τες αντίστοιχες ελληνικές εκπομπές είναι πως οι παρουσιαστές μας και γενικά ο κόσμος που πάει στις κυπριακές εκπομπές εν πιο άνοστος που την ελλάδα, και δεύτερη διαφορά είναι πως τα ελληνικά που μιλούν οι δικοί μας παρουσιαστές νομίζεις πως πρόκειται για μωρά με νοητική στέρηση. ΞΕΚΚΟΜΠΛΑΡΕΤΕ ΜΑΝΝΟΚΥΠΡΑΙΟΙ ΚΑΙ ΜΑΝΝΟΚΥΠΡΑΙΕΕΣ!!! ΑΜΠΑΛΑΤΟΙ ΖΟΠΠΟΒΟΡΤΟΙ ΤΤΟΠΠΟΥΖΟΧΩΡΚΑΤΟΙ!!! Εννεν αντροπή που αναγιωθήκετε να μιλάτε Κυπριακά. Έννεν παλληκαρκά να καλαμαρίζετε, και μάλιστα να καλαμαρίζετε άσχημα, άμπα τζιαι πεί σας κανένας πως είσαστε χώρκατοι. Από θεματολογία άλλο τίποτε! Από τις επιπτώσεις του σιδηρόχορτου στον καρκίνο του προστάτη μέχρι το μεσανατολικό. Ότι θέλει να ακούει η κυπριακή μεσήλικας οικοκυρά. Μείωση IQ 7 βαθμοί (επειδή επιχορηγούμε τα κρατικά κανάλια μας με τους φόρους).
Σε άλλο Κυπριακό κανάλι παίζει ισπανώφωνη μετταγλωτισμένη τηλενουβέλα. Άμπα τζιαι εκόψετε πίσω στους έρωτες τζιαι στα πάθη της λατινικής αμερικής. Και πάλιν ένας κοινός άντρας ερωτεύεται μια υπέροχη γυναίκα. Μια κοινή γυναίκα ερωτεύεται έναν υπέροχο άντρα. Που τζιαμαί ξεκινούν τα λάθη. Ππουστιές, αλλαξοκωλιές, τα ανήψια γαμόύν τες γεναίτζες των άλλων τους των ανηψιών (θα μπορούσε να συμβεί και στην Κύπρο (!)) τα μωρά δεν ξέρουν τους γονιούς τους, οι πλούσιοι καταδυναστέβουν τους φτωχούς υπαλλήλους οι οποίοι ούλλοι μέρα κάθουνται τζιαι ττεμπελιάζουν κλαίγοντας τη μοίρα τους που είναι τόσο άτυχοι. Ο Χοσέ ΄Τάδε και η Δόνα Δούνε προσπαθούν να πείσουν τον Χοσε Αθναρ ντε λα Κορδιλιερα υ Παελια ετ Σανγκρια ΄οτι θέλουν να παντρεφτούν τζιαι δεν τους αφήνει ο γέρημος! Δολοπλοκίες, μηχανορραφίες, ανεκπλήρωτοι έρωτες και πάθη που δεν τα έζησε ποτέ η κύπρια οικοκυρά (και οι κοτζιάκαρες στα γηροκομεία) τζιαι κάθουντε τζιαι μαννέφκουν. Οι διαλόγοι και η ρεαλιστικότητα των σειρών δύναται να μειώσει το IQ σας 8-9 πόντους.
ΝΕΤ! Νέα Ελληνική Τηλεόραση. Να επιτέλους και ένα σοβαρό κανάλι (εν σχέση με τα δικά μας πάντοτε). Τηλεοπτική συζήτηση σε παραθυράκια και μάλιστα σε απευθείας μετάδοση. Η θεματόλογία πάντοτε μα πάντοτε άσχετη με την Κύπρο εκτός κι εν πέσει ελικόπτερο με εκ Κύπρου πατριάρχη μέσα. Και ποιός τους αδικεί; Ελληνικό κανάλι είναι, ελληνικά θέματα θα έχει. Οι συζητήσεις σε παραθυράκια στην έρτ είναι δυστυχώς πάντα προβλέψιμες μιας και ακολουθούν το ίδιο πρότυπο. Ο παρουσιαστής παρουσιάζει τους δύο συνομιλητές σε παραθυράκια (χαράς την όρεξη τους να σηκωθούν που τα μάυρα χαράματα για να φκούν στα παραθυράκια του κάθε ππεζεβέγκη) οι οποίοι καλημερίζουν ευγενικά και αντιχαιρετόνται. Μετά υποβάλλει ο παρουσιαστής ερώτηση στον Α κύριο ο οποίος ξεκινά την απάντηση τους φταίγοντας κάποιο άλλο και αποφεύγοντας την ουσία. Τελειώνει την απάντηση του χαμογελόντας. Ο παρουσιαστής μετά ρωτά τον Β ποιά είναι η γνώμη του σε αυτό που είπε ο Α. Ο Β λέει πως ο φίλος/σύντροφος/καλός φίλος/φίλτατος/αγαπητός Α κάνει μεγάλο λάθος, αν και σέβεται την άποψή του, διότι τα πράγματα έχουν εντελώς διαφορετικά, και μάλιστα ο Α μπορεί να είναι και υπαίτιος για την κατάσταση των πραγμάτων. Ο παρουσιαστής σε αυτό το σημείο προσπαθεί να αλλάξει θέμα. Ο κύριος Α όμως δεν περιμένει και ξελαριγγιάζετε στο παραθυράκι του γιατί θίχτηκε από τα λεγόμενα του Β. «Δεν σας επιτρέπω/με προσβάλλετε/σαν δεν ντρέπεστε!» λέει ο Α. Ο Β χωρίς να περιμένει τον λόγο ουρλιάζει σαν ετοιμόγεννη πίσω «Εγώ να σας επιτρέψω/εγώ σας προσβάλλω/εγώ δεν ντρέπομαι ή εσείς;» Ο καυγάς τίθεται εκτός ελέγχου του παρουσιαστή και η είδηση αλλάζει απότομα με κάτι ανάλαφρο, όπως την γέννηση αρκούδων πάντα στο ζωολογικό κήπο του Πεκίνου. Μείωση IQ 2 βαθμοί. Τουλάχιστο δεν προσποιείται η ΝΕΤ.
Τα τοπικά κανάλια της Κύπρου δεν βλέπονται το πρωί. Ή μάλλον οι εκπομπές τους δεν βλέπονται το πρωί διότι είτε που θα είναι μόνο τοπικού ενδιαφέροντως (πχ χοιροτροφία και καλλιέργεια χαρουπιών στην Πάφο) ή θα είναι κακές ελληνικές ταινίες της δεκαετίας του 80 με τους πλέον άσιμους ηθοποιούς και ξανθοβαμμένες στάρλετ. Οι διαλόγοι είναι εμπλουτισμένοι με αθηναϊκό χρώμα της δεκαετίας «Μπήκες;»,»μανούλι»,»καψούρεψα, «πεθαίνω»,»σπάσε»,»στρίβε» κλπ. Το μόνο που αξίζει επό τα τοπικά κανάλια είναι οι σπιτικές διαφημήσεις τους. Συνιστώ να της παρακολουθήσετε έχοντας κοντά σας χαρτί κουζίνας και πάμπερς γιατί θα κατουρίσετε πάνω σας που το γέλιο. Μείωση IQ λίαν επιεικώς 12 βαθμοί.
Η γραμμή εν dial-up οπόταν δεν θα αποπειραθώ να βάλω φωτογραφίες. Φανταστείτε την φάτσα του Ττέρενσ Κουίκ τζιαι κανενιού Κύπριου παρουσιαστή ανάμεσα στεις παραγράφους , ή καμιά φώτο με παραθυράκι της ΕΡΤ τζιαι είσαστεν ΟΚ.
Την εποχή που ο ΑΝΤ1 έβαλε η ώρα 10 το πρωί (μετά τους μεν και τους δε) επανάληψη το φέιμ στόρυ 3, πόσους πόντους εχάναμε;
By: michaella on 11 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:58 πμ
ma pio kanali valli tterens kouik???? eleos dld
Oso gia tous kipreous pou prospathoun na kalamarisoun, nomizw oti to kako arxizi pou ta sxolia mas pou sou mathenoun oti gia na milas swsta ellinika prepi na kalamarizis……kata ena periergo tropo katafernoun na sou «fitepsoun» touto to unwriten rule……….egw prosopika DEN katadexoume na kalamarisw me kenanan tropo
By: christos on 11 Σεπτεμβρίου, 2006
at 1:28 μμ
tha elega i epohi mou … propolemiki diladi!!! … itan i kaliteri … den ihe tv to proi, ektos tis kyriakes pou mas kanane tin hari na mas valoun kanena kinoumeno shedio i kamia palia americaniki tainia, kata protimisi western!!! … kai to kathimerino programma arhize to apogevma … itan i epohi tou »sketou» RIK … !!! … mbenontas ston 20o aiona me tin polifonia … pias’ ta tziai egirasin!!!
By: zoe on 11 Σεπτεμβρίου, 2006
at 2:14 μμ
vale discovery
By: Lenia on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:51 πμ
i tileorasi mas einai mia JVC tou 1973, eghromi (ti stigmi pou to rik itan mavroaspro) kai super monophoniki me 8 kanalia. ama allazoume kanali allazi i othoni opos to projector kai to remote thelei patsous na doulepsei. filaoumen tin na tin poulisoume sto ebay, oi na valoume discovery!!!
By: firfiris on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:02 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/12/%ce%ad%cf%84%cf%83%ce%b9-%ce%b5%ce%af%ce%bd%ce%b1%ce%b9-%ce%bf%ce%b9-%cf%83%cf%87%ce%ad%cf%83%ce%b5%ce%b9%cf%82/,"Χτες βρέθηκα με μια καλή φίλη στη Λεμεσό για να πούμε λιγάκι πριν αναχωρήσω για Αγγλία. Αυτή η φίλη σχεδόν πλησιάζει τα –άντα, είναι δασκάλα στο επάγγελμα, κοινωνικότατη και οικονομικά ανεξάρτητη…κι ελεύθερη. Τελικά ή εγώ δεν το καταλάβω αλλά εκτός από την λειψανδρία στην Κύπρο, οι εναπομείναντες εργένηδες είναι και μαλάκες.
Το συζητήσαμε εκτεταμένα το θέμα και φτάσαμε στα εξής συμπεράσματα.
Αν είσαι τριαντάρης, straight, ελεύθερος, οικονομικά ανεξάρτητος και με το διαμέρισμά σου, η πιθανότητα να είσαι μαλάκας είναι τεράστια. Ο λόγος είναι απλός: άμα έχεις όλα τα πιο πάνω στοιχεία το ξέρεις ότι λίγο πολύ είσαι περιζήτητος γιαυτό βρίσκεις και αλωνίζεις. Εδώ που τα λέμε, γιατί όχι; Αφού η μετοχές μας είναι στο λίμιτ απ, να μήν τις εξάργηρώσουμε; Το πρόβλημα όμως δεν είναι στο να είσαι μαλάκας αλλά στο να είσαι ειλικρινής μαλάκας.
Εκεί που ο απλός συμβατικός μαλάκας διαφέρει από τον ειλικρινή είναι πως ο πρώτος περιπαίζει τες γεναίτζες και μετά τις ξαπολά λέγοντας τους λογής λογής δικαιολογίες (δεν είμαι έτοιμος, νιώθω πως πνίγομαι, δεν αισθάνομαι το ίδιο με πρώτα, ακόμα να κάμω τη ζωή μου κλπ κλπ) ο ειλικρινής μαλάκας ξεκαθαρίζει τις προθέσεις του λέγοντας μιας εξαρχής “δεν θέλω σχέση και στο λέω από τώρα (παύση…). Βουλέ βού κουσιέ αβέ μουά;…” Δεν παύει όμως από το να είναι μαλάκας διότι χαραμίζει την ζωή του και τα νιάτα του. Εγω προσωπικά είμαι πολλά της οικογένειας και είδα αρκετούς “ελεύθερους” πενηντάρηδες πως καταντούν…Όϊ πως ο γάμος εν αυτοσκοπός τζιαι πάντα επιτυχημένος ή κατάλληλος για όλους, αλλά τουλάχιστο παρέχει μια ηθική ικανοποίηση και ολοκλήρωση χαρακτήρα που δύσκολα βρίσκεις μόνο με την εργασία.
Αφήνοντας τους μαλάκες κατά μέρους φτάνουμε στα καλά παιδιά. Όλοι οι μαλάκες ήταν καλά παιδιά κάποτε. Θέλω να πιστεύω ότι συγκαταλέγουμαι ανάμεσα στα Ο.Κ κοπέλια αν και δεν είμαι εγώ που θα το κρίνω. Από την πείρα που έχω στις σχέσεις (σάστα τζιαι εγύρασιν δηλαδή) καταλάβω γιατί κάποιος μπορεί να γίνει εκ πεποιθήσεως μαλάκας. Τα στοιχεία του χαρακτήρα μας που είναι προτερήματα παρεξηγούντε πολύ εύκολα γιατί οι Κυπραίες δεν ξέρουν τι θέλουν ή γιατί έχουν μη ρεαλιστικές προσδοκίες. Ψάχνουν τον αντικειμενικά τέλειο (όμορφο, μορφωμένο, γυμνασμένο, οικονομικά ανεξάρτητο, αλλά και να μην παίζει το μάτι) αντί τον κατάλληλο για τις ίδιες.
Ευαίσθητος τύπος – Τρυφερός, ρομαντικός, ευγενής και με ανατροφή. Πάντα θα ρωτήσει τη γνώμη σου και πώς νιώθεις. Η γυναίκες νομίζουν πως είναι μαμμόθρεφτος και φλούφλης. Εν μας κάμνει. Θέλουν τον και λίγο τσαμπουκκά.
Τσαμπουκκάς – Αρτσιάκκης, λεβέντης, τσας αλητούι έτσι για να ξυπνά στην γυναικά το αίσθημα του λυκείου που επαένναν οι μοτόρες κίττι-κέλα πόξω που τα κάγκελλα τζιαι επαθέναν αμόκ. Ετσί τύπος όμως πάλε δεν μας κάμνει διότι πιθανών να είναι και αλανιάρης ή αμόρφωτος ορ γοτέβερ.
Οικογενειακός τύπος – Αγαπά τα μώρα, την κηπουρική, δουλευταράς, ξέρει να ανάψει κάρβουνα, να αλλάξει λάμπες και να μετατρέψει πρίζες. Αλλάσσει τζιαι πάμπερς. Οι παραπάνω γεναίτζες θέλουν ένα τύπο έτσι να αναθρέψει τα μωρά τους αλλά όϊ να τους τα κάμει. Γυρεύκουν τον με το φανάρι αλλά άμαν τον έυρουν ξαπολούν τον γιατί πιστεύκουν πως τους αξίζει καλύτερος.
Κοινωνικός – Άνθρωπος του έξω, χουβαρτάς, διασκεδαστής, μπον βιβάζ. Ο άνθρωπος που θέλουν οι γυναίκες για να περνάνε καλά και να κάνουν τη ζωούλα τους. Δυστυχώς το μματούδι του παίζει τζιαι δεν μας κάμνει πάλαι.
Με λλία λόγια το ένας βρωμά τζιαι ο άλλος μυρίζει. Οι δε άντρες παθαίνουν τα ίδια με τις γυναίκες. Αν τραβά στο ένα, δεν τραβά στο άλλο. Αν εν του σπιθκιού εν σπαστική και φορτική, αν εν του έξω εν πασιαμάς αλλά ξαπόλυτη. Αν θέλει κοπελλούθκια ξενερώνεις, αν δεν θέλει κοπελλούθκια πάλαι δεν την θέλουμε γιατί ποιός εννα μας κάμει το γιον; Βρισκόμαστε στην Κύπρο σε ένα αέναο κύκλο όπου ο άντρας πληγώνει την γυναίκα, η γυναίκα τον άντρα και πάει όπως τον τροχό της τύχης. Όλοι οι άντρες είναι μαλάκες δηλαδή και πίσω από κάθε μαλάκα κρύβεται ένα τσούλί.
Δεν Έχουμε Υπόθεση! Γαμούμεν να περνά η ώρα τζιαι έσιει ο Θεός. Το να είσαι παρθένος πάνω που τα 16 είναι πλέον ντροπή τζιαι δείχνουμεν τον νού μας όπου πάμε με το να ντύνουντε οι γεναίτζες όπως τες σιαττόζες τζιαι να συμπεριφέρονται οι αρσενιτζοί όπως τους νηστικούς και πάντα χυδαίοι. Προτεραιότητά μας η καλοπέραση, το φαϊ, το γαμήσι, η αλλαξοκωλιά, το μέσο στην κυβέρνηση χωρίς να μας νοιάζεί ούτε για την ψυχή μας, ούτε για την αξιοπρέπειά μας, ούτε για τα αισθήματα των άλλων. ΕΜΕΙΣ ΕΙΜΑΣΤΕ ΚΑΙ ΚΑΝΕΝΑΣ ΑΛΛΟΣ! Επειδή ίσως πληγωθήκαμε κάποτε, τον καιρό της αθωότητας, δικαιολογούμε έτσι τις πράξεις μας όλες. Αν γινόταν να παραιτηθώ από Κύπριος θα ο έκαμνα, αλλά έλα που δεν γίνεται τζιαι που αγαπώ τούτον το τόπο;
Καλλύτερα να φέρνουμεν ξένες με τα κκοντέϊνερ τζιαι ας παίρνουν οι Κυπραίες καλαμαράδες τζιαι Σύριους να ησυχάσουμε. Άξιο απορίας πώς τα καταφέραμε τζιαι εκρατήσαμε έτσι πληθυσμό στο νησί. Είμαστεν η μόνη ράτσα ανα το παγκόσμιο που οι άντρες δεν συμβαδίζουν με τες γεναίτζες… Οι γονείς μας τα κατάφερναν ίσως γιατί τζίνον που επάιρναν εμείνισκεν τους τζιαι ότι πρόβλημαν είχαν εκάθουνταν να τα έβρουν παρά εμάς σήμερα που τα ξαπολούμεν τζαι πάμεν πάρακατω (πολλές φορές μετανιώνοντας αλλά χωρίς την στοιχειώδη αξιοπρέπεια να τα παραδεχτούμε). Έχει πρόβλημα μια σχέση; Χαλούμεν τα τζιαι πιάνουμεν άλλο! Σιγά μεν καταπιούμε τον εγωισμό μας. Τα διαζύγια είναι πλέον ρουτίνα, τζι ανάθεμα τα κοπελλούθκια τζιαι τα ψυχολογικά που τους κάμνουμεν. Το να σμείξει Κυπραίος με Κυπραία είναι σαν να προσπαθείς να βάλεις τροχό του ποδηλάτου πάνω σε φορτηγό. Σίγουρα υπάρχουν εξαιρέσεις αλλά μιλάμε για τον κανόνα τώρα.
Δεν έχουμεν υπόθεση. Σκέφτουμε να το κάμω τίτλο του μπλογκ. ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΥΠΟΘΕΣΗ! Ευτυχώς που υπάρχει και το Πλέϊστέϊσιον να ξεχνιώμαστε. Αφού μόνο με την πούτσα μας σκεφτόμαστε. Τ’ ακούσαμε κι αυτό. Ούτε αισθήματα έχουμε, ούτε αγάπη, ούτε θυσία, ούτε Χρίστο και Παναγία, ούτε όνειρα, ούτε σκέψεις, ούτε πόθοι, ούτε οράματα, ούτε τίποτα. Δεν είμαστε στο κάτω κάτω η γενιά που αυνανίζεται μέχρι να πεθάνει;
Ρε φίλε, εδιάβασα το ποστάκι λίο βιαστικά, αλλά μάλλον κάπου εν συμφωνούμε. Οι γεναίτζες θέλουν σε μαλάκα για δαρβινικούς λόγους. Ο μαλάκας εν άλφα-αρσενικό, το ένστικτο της γεναίκας λαλεί ότι τα κοπελλούθκια που το άλφα-αρσενικό έχουν καλύτερες πιθανότητες επιβίωσης. Τα υπόλοιπα εν μουσκουρούθκια τζαι ψευτιές.
By: Γιώργος on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 12:04 μμ
eheis apolyto dikaio. kapou ediavaza se ena palio tefhos tou economist pos se erevna pou egine stin ameriki, oi monogoneikes oikogenies pou meta mbainoun se gamo ehoun kyrios to pattern, o pateras tou paidiou na einai omorfopaido (handsome) opote kai kalitero genetiko iliko alla kai tsalavouttis, eno o syzigos einai tou spitiou (homely). diladi oi omorfoi kamnoun ta mora jie oi malakes anagionounta . mbravo darvinos. kathenas ta dika tou re koumbare an me rotas emena.
By: firfiris on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 1:23 μμ
δεν έχω υπόθεση σε θέματα σχέσεων, αλλά νομίζω ότι βλέπεις τα πράματα λίγο λάθος. Δε θα ασχοληθώ με τη μέση κυπραία επειδή δεν καταλάβω από στατιστικολογίες κ έτσι, κ δε ξέρω καν πώς μπορεί να είναι μια τέτοια γυναίκα. Θα ασχοληθώ όμως με πραγματικές κυπραίες που ξέρω.. κυρίως επειδή είμαι μια 26χρονη κυπραία με πολλές πολλές φίλες. Όλες θέλουμε ένα πράγμα, είτε το παραδεχόμαστε είτε όχι : να ερωτευτούμε. Αυτό ΔΕΝ είναι εύκολο. Αυτές οι γυναίκες δε γυρεύκουν ένα συγκεκριμένου τύπου άντρα. Θέλουν ένα άντρα, να τον ερωτευτούν κ όλα τα άλλα είναι μουσκουρούθκια κ πελλάρες. Ούτε υπερβάλλω, ούτε λαλώ ψέματα ούτε τίποτε. Για να ερωτευτείς όμως, χρειάζεται χρόνος κ ειλικρίνεια, αλλά πάνω από όλα, χρειάζεται να μην έχει ο ένας εκ των δύο το σκεπτικό ‘εν καλή περίπτωση τούτη/τούτος’. Ένα άτομο με έτσι σκεπτικό, θα βρίσκει συνέχεια καλύτερες περιπτώσεις κ θα προχωρά πάντα παρακάτω. Τέλοσπαντον, έχω πολλά να πω, αλλά έχω πολλή δουλειά τωρά, ίσως επανέλθω.
By: ελένη on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 2:19 μμ
φιρφιρή, ως κύπρια γυναίκα, δυστυχώς πρέπει να ομολογήσω πως έχεις δίκιο… Πραγματικά δεν μπορώ να καταλάβω ποιόν εν το πρόβλημα. ουφφου…
By: ουφφου on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 2:54 μμ
α, επίσης, εν μου αρέσκει η φωτογραφία που έβαλες στο προφίλ σου. η προηγούμενη ήταν πιο καλή. θενκ γιου
By: ουφφου on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 2:57 μμ
κοτζια μουστακουδιν ομορφον λεβεντικον…καλαν..να την αλλαξω.
By: firfiris on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 4:04 μμ
@ελενη
Η ωραιοτητα του έρωτα είναι η άγνοια μας πω μπορει να τελειώσει..που έλεγε και ο Εξυπερύ. Έχεις δίκιο πάντως. Σαν τον έρωτα εν έσιει. Να πατας τζιαι που την αισιοδοξία να τρέμει η γή. Αλλά πάω γμτ περίπατο κάτω μακαρίου τζιαι κλόννουνται τα άντερα μου. Εκατάντησεν αηδία…
By: firfiris on 12 Σεπτεμβρίου, 2006
at 4:07 μμ
O erwtas den einai:
1. Mersente me kaplamades
2. Egklhma promelethmeno
0ygeis tziai orismena 0emata ta opoioa paratrabountai sthn Kypro. San to klassiko: «en krima ta mwra» tziai imish mhneiskoun mazi gia na men pa0oun psyxoligiko tralala ta ‘mwra, o ka8enas gama oti ebrei tziai ta kopellou0kia katantoun…eides tous tziai ‘sy sthn Makariou.
H tash oson afora ton alfa-arseniko (allws arfas me tono sto deutero ‘a’) na deis me pkoion ta eshei h prwhn mou genaika, na fakkas xame pou to gelio. Ara stekei.
OK, Enta3ei, agnoa to teleutaio. Pantws esseis apoluto dikio otan les oti leipei sxedon pantelws h deousa wrimothta wste na antimetopizwntai ta diafora problhmata pou prkyptoun s’ena gamo/mia sxesh.
Loving Cyprus is like skateboarding:it’s not a crime!
By: Noullis on 13 Σεπτεμβρίου, 2006
at 12:50 πμ
φίλε φιρφιρή, το χθεσινό σου ποστ επροβλημάτισεν με, γιαυτό εσκέφτουμουν τό θέμαν εψες και νομίζω ήβρα το πρόβλημα,΄που δεν είναι κανένα άλλο από το ότι είμαστε τόσο μικρή χώρα (που είναι άλλωστε η πηγή των περισσοτέρων μας προβλημάτων). Άμα ξέρεις πως ότι κάμεις θα συζητηθεί (και δεν το λέω επειδή έχω ψευδεσθήσεις για την σημαντικότητα μου) φοβάσαι να είσαι ο εαυτός σου, φοβάσαι να συμπεριφερτείς όπως νιώθεις και να πεις αυτό που σκέφτεσαι.
πχ. εάν εγώ ερωτευτώ παράφορα έναν τύπο – μιλούμε για τρελλό έρωτα, από αυτόν που σε τυφλώνει – κάμουμεν σχέση, γνωρίσω τους φίλους του κλπ, αλλά μετά από μερικούς μήνες, όταν ο τρελλός έρωτας καταλαγιάσει και οι παρωπίδες πέσουν ανακαλύψω πως εν τέλεια μαλάκας και θέλω να χωρίσω, ΤΙ νομίζεις πως θα σκεφτώ; «μα τι θα λαλούν τωρά όοοολοι αυτοι οι φιλοι» «π*****α θα με ανεβάζει, π*****α θα με κατεβάζει (επειδή, θυμάσαι,, ήμουν τρελά ερωτευμένη.. χιντ χιντ)»
Δηλαδή φίλε φιρφιρή, δεν υπάρχει ελευθερία. Ναι και στο εξωτερικό μπορεί να παιχτεί το ίδιο σενάριο αλλά δεν θα χρειάζεται να ξαναδώ αυτά τα άτομα μπροστά μου, η θεία του παιδιού απίθανό να δούλευε 5 χρόνια στο ίδιο γραφείο με την μαμα μου, κλπ. you know what i mean?
Εγώ προσωπικά, νιώθω ότι πρέπει να προσέχω την κάθε μου κίνηση με αποτέλεσμα σπάνια να είμαι ο εαυτός μου σε ερωτικά θέματα. είναι λυπηρό.
Σόρυ για την έκθεση.
Θενκσ που έβαλες πάλι την ωραία φωτο σου στο προφίλ. 🙂
By: ουφφου on 13 Σεπτεμβρίου, 2006
at 8:13 πμ
en i moni oraia photo pou ehw jie efkiken jie katalathos molis egorasa to kainourio laptop.
diafono mazi sou omos oti o erotas mborei na katalagiasei. egw palia evgaina me mia kopella kai imoun erotevmenos mazi tis mehri tin imera pou me epakketare kanonika. ehw ena theio kai mia thia pou einai pantremenoi 27 hronia episis, jie kamnoun opos ta 15hrona. den hanete o erotas katanaggi. exartate apo ta atoma.
By: firfiris on 13 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:09 πμ
Den mporw na min sxoliasw to post sou giati perigrefeis teleia tin katastasi pou epikratei.Plus eimai 24xroni kupraia k esuzitisa pampolles fores to «flegon» thema.Oi ligoi emfanisimoi still sigle pou kukloforoun en exoun kamia diathesi na kanoun sxesi gia ton aplo logo oti exoun perasin k protimoun na paizoun.Episis en esei provlima an ginoun 30 k en eleutheroi giati theorountai kopelia k leventes.Enw sumfwna me kapoio summathiti mou egw pou eimai 24 prepei na kopsw ta eksw «ennen kala» k exw 2 xronia perithwrio na evrw antra gia gamo.Kapou edw arxisa na skeftomai tin metanasteusi.Toulaxixton en tha thewroumai ligmeno proion me meiwmeni paragwgiki idiotita!
By: Anonymous on 13 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:18 μμ
Διαβάζω αυτά που λέτε περί Κύπρου και όντας κάτοικος Αθήνας έχω να σχολιάσω:
«Και στην Ελλάδα, και στην Ελλάδα!»
Δεν έχει να κάνει με το μέρος, imho. Η μικρή κοινωνία βοηθάει αλλά δεν είναι εκεί το θέμα. Τα περί έρωτα μου φαίνονται πιο πιθανό…
@»ligmeno proion me meiwmeni paragwgiki idiotita» – ε εντάξει δεν είναι και τόσο άσχημα τα πράγματα. Το «παραγωγικό» κομμάτι δε φθίνει τόσο γρήγορα και το «ληγμένο» ισχύει ακόμα λιγότερο. Σε μερικές περιπτώσεις με 3-4 παραπάνω χρόνια κερδίζεις;)
By: diafanos on 14 Σεπτεμβρίου, 2006
at 6:34 μμ
anonymous 24xronh kyprai yparxei kai h pi8anothta na gnwristeis kai me ton anonymous 24xrono pou brisketai ektos kaloupiou kai na kolhseis.
Alh8eia se mia xwra pou h ekklhsia mesouranei (hint hint) kai to trafficking einai nomimo (hint hint hint!!!!!) pws na mhn einai etsi skata oi sxeseis
By: zappa on 18 Σεπτεμβρίου, 2006
at 3:48 μμ
EGW TI SKATA NA KANW POY EIMAI ERWTEYMENOS?
By: Stafulokokkos on 22 Σεπτεμβρίου, 2006
at 3:11 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/13/%ce%bc%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%b2%ce%bf-%ce%ba-%ce%ba%ce%bb%cf%8c%ce%ba%ce%ba%ce%b1%cf%81%ce%b7/,"What the fuck? Παραιτήθηκε Υπουργός της παρούσας Κυβέρνησης; Κάποιος φούρνος θα γκρεμίστηκε! Παραιτήθηκε ο ΥΠ.ΑΜ διότι αρνήθηκε να συμβιβαστεί με το «παραστρατιωτικό» κατεστημένο που επικρατεί στην Ε.Φ. » λόγω έντονων αντιδράσεων του πολιτικού κόμματος, στο οποίο πρόσκεινται σύμφωνα με πληροφορίες οι δύο βασικοί εμπλεκόμενοι στην υπόθεση.» (ΠΟΛΙΤΗΣ) και διότι δεν έλαβε ουδεμία υποστήριξη από τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας. Τώρα ποιός μπορεί να πιέζει τον κ. Κλόκκαρη να ταυτιστεί με τα οποιαδήποτε επιτελεία;
Πάντως αυτή η πράξη πολιτικής ευθιξίας δίνει ελπίδα για το πολιτικό μέλλον του τόπου μας, αν και προσωπικά πιστεύω ότι αυτή η πράξη δεν είναι παρά μια σταγόνα ήθους στον ωκεανό της πολιτικής μας σαπίλας.
Επίσης καταδικάστηκαν ο μουχτάρης του Κάτω Πύργου και οι φίλοι και συγγενείς του που εφάν τζιαι εκοκκαλήσαν 40 σκάλες Τουρκοκυπριακής Γής στον Πύργο Τηλλυρίας. Έμεινεν να τους βάλουν την ποινή. Μπράβο στα δικαστήριά μας και thanks a million στους Εγγλέζους που μας τα δώσασιν. Αυτή είναι μια καλή μέρα για τα εσωτερικά του τόπου μας αλλά ο ΥΠ.Συγκοινωνιών ακόμα να παραιτηθεί τζιαι περιπαίζει τους συγγενείς των Θυμάτων της τραγωδίας στο Γραμματικό. Κανεί περιπαίξιμο…
Θέλουμεν τζιάλλους Κλοκκάρηδες! Φέρτε μου Κλοκκάρηδες να τους ψηφίσω!
Κάτι εν μυρίζει καλά δαμαί. Ο άνθρωπος είσιε νισιάνια εκατό χρόνια, ως τζαι υπαρχηγός έφτασε, τζαι εθίχτηκε που το ρουσφέτι τωρά; Εν νομίζω ότι εποκτάς έτσι ευαισθησίες σε τζείντη ηλικία.
By: Γιώργος on 13 Σεπτεμβρίου, 2006
at 2:20 μμ
ναι ρε κουμπάρε αλλά επίσης επαραιτήθηκε τζιαι που δεν τον εκάμαν Αρχηγό του ΓΕΕΦ. Έννεν πρώτη φορά που έγινε τούτο το πράμα. αλλά στον πολιτικό κόσμο της κύπρου δεν αποκλείεται να παίζεται και τίποτα άλλο.
By: firfiris on 13 Σεπτεμβρίου, 2006
at 4:37 μμ
E kala eshi rousfeti kai rousfeti.
Ama tou esteisan olokliro parastratiwtiko kyklwma pou apofasizei gia ta panta hwris na mporei na tous kamei tpt san YPAM ti na kamei o anthrwpos?
Kala ekame o Klokkaris.
To oxymoro einai omws oti ama paraitoun jinoi oi lioi pou ehoun euthixia miniskoun mas ta tefal pou den ta pianei tpt, oti kai na ripseis panw tous en kwla.
Ara pws tha tous psifisoume afou ehoun paraitithei.
Ep eukairia kai o proedros tis Omonoias prepei na paei spiti tou kai kanei, eprosfere polla kai allopws efae parapano.
Telika opothe piaseis h kypriaki koinwnia vrwma.
Pou ton strato stin mappa ehoume kamposous adkiaserous pou den kamnoun tpt kai paizoun to kai pas eidimones.
By: Demetris on 13 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:48 μμ
O kirios klokaris itan gnostos otan itan iparxigos oti den «egione» akoma kai tous siggeneis tou… den ipir3e pote meso gia kanena apo oti 3ero.. otan egine kai YPAM mporei na men ante3e allo…
By: Al on 14 Σεπτεμβρίου, 2006
at 8:17 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/17/%ce%bf%ce%b4%ce%b7%ce%b3%cf%8c%cf%82-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%80%cf%81%cf%89%cf%84%ce%bf%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bc%cf%80%ce%b1%cf%81%ce%bf%cf%85%cf%82/,"Χτές πάντρεψα με τη βοήθεια του Θεού τον καλύτερο μου φίλο για τα τελευταία 13 χρόνια. Όταν για πρώτη φορά γνωριστήκαμε σε ένα χωράφι για να παίξουν οι γειτονιές μας ποδόσφαιρο ούτε και που θα μπορούσα να φανταστώ πως κάποια μέρα θα ήμουν μάρτυρας και πρώτος του κουμπάρος. Συνεπάγεται πως οι τελευταίες 2-3 βδομάδες ήταν αρκετά εντατικές προσπαθώντας να οργανώσουμε όλες τις τελευταίες λεπτομέριες. Με αυτή την αφορμή ετοίμασα ένα μίνι οδηγό για μελλοντικούς πρώτους κουμπάρους.
Πρωτοκουμπαρηλλικκιού το Ανάγνωσμαααααν….Πρόοοσχωμεεεεεν…
Τάδε είπεν ο Κύριος,
-ο κουμπάρος πρώτα πρέπει να είναι χαμάλης και διαθέσιμος για τα βούριστρα.
-να βαστά οι πούγκα του για έξοδα, αν δεν βαστά να κάτσει έσσω του.
-η εκκλησιά εν 40 λίρες συν τα ττιπς και ότι προαιρείται.
-να βαστά πάνω του χαρτομάντηλα για να μεν συγκινείται μες την εκκλησιά τζιαι να τον πιάνουν η κκάμερες.
-να μεν βάλει τα μυξιοχάρτια μες την πούγκα με τα ριάλια, γιατί μετά που θα πληρώσει για το μυστήριο εννά τον περιπαίζει ο επίτροπος πίσω που το παγκάρι.
-να καταλάβει ο κουμπάρος πως δεν ππέφτει λόγος του γαμπρού στον γάμο. Η νύφη είναι Θεός και νόμος.
-Ο γάρος πετά; Πετά τζιαι κάμνει τζι οκταράκια μάλιστα.
-το πάτσιελορ παρτυ πρέπει να διαθέτει άφθονες ποσότητες αλκοόλ. Το Ππαβίλιον έννεν τόσο καλό αλλά μετά που 3 μπουκάλες J&B εν μια χαρά. Φαϊν τζιαι ποτό στην Μαύρη Χελώνα στην Λάρνακα επιβάλλεται. Τιμαί Λαϊκαί!
-το κουστούμιν του γαμπρού εν πάντα καλλύτερον που το δικό σου.
Και τότε ερώτησεν ο μαθητής τον Κύριον – Δάσκαλε, φακελλούδιν πόσα να βάλω, και ο Κύριος απήντησεν “Όσα σε βαστά η πούγκα σου, τριψήφιο νούμερον τζιαι ακόμα ότι του κρεμμάσεις….Τζιαι χαλάλιν του!”
Στα καθήκοντα επίσης περιλαμβάνεται το ντύσιμο αυτοκινήτου για τον αυτοκινητοπομπή στην εκκλησία, το ξιούρισμαν του γαμπρού στο σπίτι του υπό συνοδείας λαούτων και βιολιών, γιου νόου, “φωνάξετε της μάνας του, τριαλαραλαλαλαλα…” Είναι πολλά έυκολον να κοπεί η βούκκα του γαμπρού γιαυτό να έσιετε τσιρρότα έτοιμα.
Στον κέντρον μετά ο πρωτοκούμπαρος οφείλει να γινεί στρακώτο, σκνίπα, στουπί και ττόταλ λόςς μαζί, για να χορεύκουν με τον γαμπρόν ζειμπέκικκο, τσιφτετέλλι, αρ εντ μπι, καρτζιλαμά, τα παπάκια, ττούιστ, ροκ εντ ρόλλ.
Ο πρωτοκούμπαρος πρέπει επίσης να προετοιμαστεί ψυχολογικά και σωματικά για της ανάγκες της δεξίωσης. Ψυχολογικά γιατί θα ακούσει 23425 φορές “τζιαι στα δικά σου” τζιαι “εσένα πότε να σε παντρέψουμε”. Η εισήγηση μου στον γαμπρό να φορήσω φανελλούδα που γράφει “ΑΔΕΣΜΕΥΤΟΣ ΕΚ ΠΕΠΟΙΘΗΣΕΩΣ (ΕΠΑΘΑΜΕΝ ΤΖΙΑΙ ΕΜΑΘΑΜΕΝ)” ή “ΕΙΜΑΙ ΜΙΤΣΗΣ ΑΚΟΜΑ” ή “ΤΟΝ ΑΛΛΟΝ ΕΙΔΕΤΕ ΤΟΝ ΤΙ ΕΠΑΘΕ;” απορρίφτηκε ασηζητητί. Η σωματική προετοιμασία είναι για τες γεναίτζες λουμένες αρώματα που θα τον φιλήσουν τζιαι τους αξιούριστους αρσενικούς που βρωμούν πούρα του περιπτέρου.
Άξιον αναφοράς είναι το πόσο ευκίνητοι και λιγερόκορμοι είναι οι υπέρβαροι Κύπριοι με τη σωστή μουσική και ποσότητα αλκοόλ.
ΚΟΥΜΠΑΡΕ ΜΟΥ ΝΑ ΖΗΣΕΙΣ, ΛΑΒ ΓΙΟΥ ΤΖΙΑΙ ΟΤΙ ΠΟΘΕΙΣ ΝΑ ΤΟ ΠΑΘΕΙΣ! ΛΑΒ ΓΙΟΥ ΤΖΙΑΙ ΣΕΝΑ ΚΟΥΜΕΡΑ ΜΟΥ ΤΖΙΑΙ ΚΑΤΣΕΤΕ ΤΙΣ ΜΗΧΑΝΕΣ ΠΑΝΩ ΤΖΙΑΙ ΘΕΛΩ ΝΑ ΣΑΣ ΒΑΦΤΙΣΩ!!!!
Αυτά. Το επόμενο ππόστ από Λονδίνο…
Ahahaa!
πολλά καλό!
κατι αντίστοιχο για τες πρωτοκουμέρες;
By: Δέσποινα on 17 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:34 μμ
Συγχαρητήρια φιρφιφή για την απόκτηση του πρώτου σου επίσημου τίτλου. Είδες όμως, όλο κλάψα για τις σχέσεις κάμνουμεν αλλά ο κόσμος παντρεύεται all over the place. ατε… ΚΑΙ ΣΤΑ ΔΙΚΑ ΣΟΥ.
By: ουφφου on 18 Σεπτεμβρίου, 2006
at 7:14 πμ
eimai mitsis akoma!
By: firfiris on 18 Σεπτεμβρίου, 2006
at 7:29 πμ
PAVILION??!!&*%!!~!!
(μισό λεπτό να κατεβεί η τρίχα μου…)
PAVILION?!!&*$%#!!
(δεν γίνεται τίποτε. Η τρίχα κάγκελο.)
By: drakouna on 18 Σεπτεμβρίου, 2006
at 11:44 πμ
Πάντα άξιος.
Και στα δικά σου βρε!
Τέλειο ποστ (όπως πάντα!). Αν και η γνώμη μου δεν πιάνεται: είμαι Big fan σου!
By: Ιφιμέδεια on 18 Σεπτεμβρίου, 2006
at 12:27 μμ
en itan diki mou idea a! epiame mavri helona prota opou kai ktypisame resta!
By: firfiris on 19 Σεπτεμβρίου, 2006
at 6:34 μμ
τα παπάκια σε ρυθμό RNB ή ροκ εν ρολ;
By: Trilian on 21 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:27 πμ
@trilian
me to poto pou eiha panw mou egw ta ehorepsa kai sousta, karsilama, pidihto, break dancing kai oti fantasteis.
By: firfiris on 21 Σεπτεμβρίου, 2006
at 1:21 μμ
Όταν θα παντρέψω εγώ τις φίλες μου (οι οποίες βρίσκουν πάντα άντρα) θα σας ενημερώσω για τα καθήκοντα της κουμέρας. Όταν βαφτίσω και τα κοπελούθκια τους (απλά γιατί εν cool όχι επειδή πιστεύω) θα σας πω και για τις υποψήφιες νονές. Κουμπάρε φιρφιρή, να σου ζήσει ο κολλητός. Σου εύχομαι ένα ανάλογο λαβ στορυ. Ξέρω την αδυναμία σου για την συγκεκριμένη ήπειρο.
By: michaella on 21 Σεπτεμβρίου, 2006
at 8:45 μμ
Oi fotografies kammoun mou parapano kati se gay marriage para se koumbarko.To mono pou leipei en to wedding cake me ta thkio gambrouthkia.
By: nekatomenos on 13 Οκτωβρίου, 2006
at 8:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/22/%ce%ba%ce%bf%ce%bc%cf%80%ce%ac%cf%81%cf%83%ce%bf%ce%b9-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%b6%cf%89%ce%ae-%cf%84%cf%89%ce%bd-%ce%ac%ce%bb%ce%bb%cf%89%ce%bd-kilburn-high-road-on-thursday-afternoon/,"Ακόμη μια μέρα ξημερώνει στο Κίλμπερν. Ρουφώντας γρήγορα ένα φλιτζάνι ελεϊνό στιγμιαίο καφέ ξεκινώ τον πρωινό μου περίπατο στο Χάϊ Ρόουντ. Ο Σομαλός οπωροπώλης δίπλα από την πάμπ της γωνιάς έχει από ώρας ξεκινήσει να διαλαλεί την πραμάτεια του. Αγοράζω ένα ζουμερό ροδάκινο. “Θενκ γιου μαϊ φρέντ” απαντά με αφρικανική προφορά.
Συνεχίζω το δρόμο μου παρατηρώντας το συνονθύλευμα φυλών που θα αποτελεί τη γειτονιά μου για τον επόμενο χρόνο. Αξύριστοι Αφγανοί, Μουσουλμάνες τυλιγμένες τσαντίρια, Πακιστανοί που μυρίζουν φτηνή κολώνια, Αφρικανοί με τα τελευταία κινητά, καλοφτιαγμένες ανατολικοευρωπαίες, πλατυκέφαλοι Γεωργιανοί και ότι μπορεί να φανταστεί ο καθένας…κάθε τόσο και κανένας Εγγλέζος, κυρίως γριούλες με υπερβολικό μεϊκ απ και δόντια χαλασμένα από το τσιγάρο. Κάπου εδώ κολλώ κι εγώ. Θα έλεγα Κύπριος με την ψεύτικη υπεροψία της μοναδικότητας.
Δεν μου βγαίνει απ’ το μυαλό η ιδέα πως δεν είμαι παρά ένας κομπάρσος στην ζωή των άλλων. Κάτι σαν τα παιδιά που πηδάνε πίσω από τους ώμους των ποδοσφαιρίστων σαν κάνουν δηλώσεις στην τηλεόραση. Τους βλέπεις για μια στιγμή, αποτελούν μέρος της εικόνας και μετά τους ξεχνάς στο επόμενο δευτερόλεπτο. Ο πλέον σημαντικός ρόλος που επιτελούμε είναι παρασκηνιακός και σαν ηθοποιοί δευτέρας διαλογής αναμένουμε τη στιγμή που θα λάμψουμε στα μάτια των άλλων, που θα μπορέσουμε να πούμε και να πείσουμε εαυτούς πως κάναμε κάποια διαφορά. Κι οι πλείστοι χαραμήσαμε αυτό το ρόλο. Προτιμήσαμε την ασφάλεια της ασήμαντης ασάφειας με τα ελάχιστα ωφέλη παρά το ρίσκο μιας ερμηνείας ζωής που απαιτεί κόπο και ήθος.
Απ’ το άϊ ππόντ μου ακούω την “Έλεανορ Ρίγκμπι” το θλιβερότατο τραγούδι των Μπητλς. Η μεταβιομηχανική Αγγλία ξετυλίγεται σε όλο της το καταθλιπτικό μεγαλείο στα περίχωρα του Λονδίνου. Εντούτις τα βρέφη στα καροτσάκια έφηβων μανάδων προσφέρουν άπλετα ξεδοντιασμένα χαμόγελα, δυο νέοι στη γωνιά του δρόμου γελάνε καπνίζοντας και οι πλανοδιοπώλες πουλάνε τηλεφωνικές κάρτες σε όποιο ενδιαφέρεται.
Κάνω στάση σε ένα Λιβανέζικο φαστφουντάδικο για λίγο γύρο αρνί. “Σελάμ αλέκουμ” με χαιρετά ο μαγαζάτωρας. “Αλέκουμ Σελάμ” απαντώ πρόσχαρα. Ψιλοκουβεντιάζουμε λίγο. Ο εστιάτορας χαίρεται που είμαι Κύπριος. Για κάποιο λόγο αισθάνεται αλληλέγγυος μαζί μου, Ίσως γιατί βοηθήσαμε κάποιο δικό του στον πόλεμο. Ποιός ξέρει; Μου γεμίζει δωρεάν κι ένα πιατάκι ταμπούλι. Ακούω τώρα το ¨Μπιούτιφουλ Γουέρλντ” των Κόλντπλέϊ. Μειδιώ καθώς με τέτοιο γευστικό γύρο ο κόσμος όντως είναι καλύτερος. Αποχαιρετώ και ο εστιάτορας ανταποδίδει.
Η γλυκιά μελαγχολία του Λονδίνου τρυπώνει σιγά σιγά στο πετσί μου. Έκανα και τη στάση μου για καφέ, διάβασα και τις εφημερίδες μου, κι έκανα και κάτι κουτσοδούλια απαραίτητα για το σπίτι.Έχω περάσει κι από την πάμπ για το πάϊντ μου το οποίο απόλαυσα μαζί με δεκάδες άγγλους που σχόλασαν προ ολίγου και ήρθαν να ξοδέψουν τον μισθό της ημέρας. Η ελαφρώς ποιητική διάθεση μάλλον θα οφείλεται στην δυνατή εγγλεζικη μπύρα. Έχει δειλινώσει χωρίς να το καταλάβω. Ο Τζέϊμι Κάλλουμ τραγουδά “would you let me romanticise, the beauty in the London sky”. Ο ουρανός γίνεται πορφυρός με διάσπαρτα και αραιά σύννεφα. Είναι η πλέον κατάλληλη ώρα για να απολαύσω το ροδάκινό μου.
Δεν είσαι κομπάρσος.
ΠΙΣΤΕΨΕ ΤΟ!
…και, γίνεται.
ΒΑΣΙΛΗΣ
θαυμαστης των γραφτών σου.
ΛΕΥΚΩΣΙΑ
By: Anonymous on 23 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:56 πμ
Oh sheet…..
By: Δέσποινα on 24 Σεπτεμβρίου, 2006
at 8:56 πμ
μακάρι να είχα κάτι θετικό ή έστω έξυπνο να σου γράψω. Δυστυχώς, νιώθω το ίδιο απόψε. Χειρότερα θα έλεγα. Τουλάχιστον οι κομπάρσοι γεμίζουν το πλάνο, εγώ νιώθω ότι απλά πιάννω χώρο.. ε ρε γλέντια ..
By: ελένη on 24 Σεπτεμβρίου, 2006
at 8:57 μμ
Καλως ηρθες στο Λονδινο.
Και το ειπες σωστα. Κομπαρσοι ειμαστε, κλοουν με προσωπεια.
By: Σταφυλοκοκκος on 2 Οκτωβρίου, 2006
at 4:36 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/24/%cf%80%ce%b5%ce%b9%cf%81%ce%ac%ce%b6%ce%b5%ce%b9-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%b5%ce%af%cf%83%ce%b1%ce%b9-%ce%bc%ce%b5%ce%b3%ce%ac%ce%bb%ce%b7-%cf%86%ce%af%cf%81%ce%bc%ce%b1/,"Το Λονδίνο είναι γνωστό ανά το παγκόσμιο για την νυχτερινή του ζωή και διασκέδαση. Κι εγώ έτσι πίστευα και γνώριζα μέχρι που είχα την ενδιαφέρουσα εμπειρία να επισκεπτώ νυχτερινό κέντρο όπου κατά τύχη έπαιζε το “Giannis Floriniotis Show”. Αν και είμαι ενήλικας, 1,81 ύψος, εντούτις ήθελα να κουρρώσω πάνω στην καρέκλα μου τζιαι να κλάψω όπως το μωρό που θέλει την μάμμα του. Αν απορείτε γιατί, διαβάστε πάρακάτω.
Ο Γιάννης Φλωρινιώτης είναι μια πολλαπλά διχασμένη προσωπικότα. Καταρχάς νομίζει ότι εν ο Μικ Τζάγκερ των Ρόλλινγκ Στόουνς. Εν που τον τζιαιρό της Ιουράσιας περιόδου κι ακόμη υπάρχει. Σε αντίθεση όμως με τον Τζάγκερ ο Φλω δεν έχει ταλέντο. Κάτι όπως τον Μπουγά αλλά καθόλου διασκεδαστικός.
Νομίζει επίσης πως είναι ο Ηλίας Ψινάκης. Στο κάτω κάτω είναι δύσκολο να πεις ποιός έκανε τις περισσότερες πλαστικές εγχειρήσεις. Εκεί που ο Ψινάκης είναι καλοντυμένος, γοητευτικός, με εμφανή τα Θαϋλανδικά του γονίδια, ο Φλω είναι ένας πορνόγερος, με Μογγολικά χαρακτηριστικά με ένα χαμόγελο αλά “μόλις εγάμησα and I can’t believe it” το οποίο δεν σβύνει ποτέ από το πρόσωπό του διότι η πέτσα του είναι τόσο τραβηγμένη από τις επεμβάσεις που δεν ταράσσει με τίποτε. Εν φοϊτσιάρικο πάντως να θωρείς 100 χρονών γέρο να τραγουδά τζιαι ναν έτοιμος να φυρτεί να μείνει βουνάρι τζιαι να χαμογελά ότι τζι αν γίνεται (όπως τον Τζόκερ στο Μπατμαν).
Η τρίτη προσωπικότητα, και ποιό ενδιαφέρουσα είναι αυτή με το σύνδρομο “Λιμπεράτσι – Έλβις”. Αντί να μιμείται όμως το σκηνικό παρουσιαστικό των Αμερικανών διασκεδαστών, ο Φλω μιμείται την βαφή των μαλλιών τους και τα εκκεντρικά τους Ρούχα. Σακάκια κόκκινο της φωτιάς, λευκά μπλέϊζερς με ΕΤΣΙ ΓΡΑΜΜΑΤΑ φωσφοριζέ “THE GIANNIS FLORINIOTIS SHOW”. Ασσορτί φυσικά τα καουμπόϊκα καπέλα και σε κάποια φάση ένα πηλίκιο διότι φαίνεται έπιασε προαγωγή σε Συνταγματάρχη του καμπαρέ. Από φωνή γαμάτε τα. Ήταν όπως τον Κακοφωνίξ τον βάρδο αλλά δυστυχώς ο νόμος δεν μας επιτρέπει να τον κουπανίσουμε με την μάτσα. Σε κάποια φάση μας είπε και ένα τραγούδι για την μάνα για να μας συγκινήσει αλλά εμείς εκλαίαμεν που τον ακούαμεν. Θα του εσύραν μισό τόνο γαρύφαλλα να τον σκοτώσουν αλλά δυστυχώς ενόμισεν πως εν για να πάρει πάνω του που το έκαμνεν ο κόσμος. Το Φλω Σιόου όμως είχε κι άλλα ταλέντα…
Ο Φλω πλαισιονόταν από την κόρη του την οποία μας σύστησε ώς Γωγουλλίνι. Δεν είμαι καλαμαράς αλλά φαντάζουμε εννεν έτσι που εβαφτίστηκε. Το Γωγουλλίνι εν ένα ωραίο ομολογουμένως μωρό, πλατινέ ξανθό, και γαμώ τα κορμιά κι ας έχει γεννήσει πριν ένα μήνα. Όταν άνοιξε το στόμα της να τραγουδήσει η φωνή της μας άφησε κατάπληκτους. Ήταν κάτι μεταξύ μιαουρκάς κάττας γυρισμένης (γάτας σε οίστρο για τους εξ Ελλάδος αναγνώστες της στήλης) και στριγκιάς που ταινία τρόμου. Ο ήχος ήταν ικανός να κάμει τα τείχη της Ιεριχούς να καταρρέυσουν όπως στην Παλαιά Διαθήκη. Όταν δεν τραγουδούσε και ήθελε να μιλήσει στο κοινό νιαούριζε με ψεύτικο νάζι. Το νάζι ήταν σαν μαθήτρια που εξαπόλυσεν το γυμνάσιο διασταυρωμένο με Αλίκη Βουγιουκλάκη μαστουρωμένη με βάλιουμ και ευφυία καρρότου. Το ντύσιμο της δε, κάμνει τις πουτάνες του Δουβλίνου να μοιάζουν καλόγριες.
Για να τριτώσει το κακό, το Φλω Σίόου περιλαμβάνει και τον Θοδωρή Λιοντή. Με ιδιοσυγκρασία Κωνσταντίνου Χριστοφόρου αλλά χωρίς το ελάχιστο ταλέντο του, ο Λιοντής φορούσε μια φανέλα ξιμάσκαλη, μια γραβάτα κόκκινη που ούτε ο Χριστόφιας σε κατασκήνωση της ΕΔΟΝ δεν θα φορούσε, παντελόνι εφαρμοστό να θωρούμε τον βίλλο του ανάγλυφο όποτε εσούζετουν μπροστά μας και μια ζώνη με μπούκλα digital που διαφήμιζε το γουεμπσάϊτ του (www.liontis.com αν ενδιαφέρεστε). Θέλω τζιαι γώ πουτζίνη (NOT!!!). Η χωρογραφία του ήταν σαν να βλέπεις κάποιον που εσύφτασε τζιαι δεν βρίσκει αποχωρητήριο να προσπαθεί να κάμει τις φιγούρες του Crouching Tiger Hidden Dragon. Στην ιστοσελίδα του ισχυρίζεται ότι έκαμεν μαθήματα φωνητικής. Εγώ πάντως άκουσα γάρον τσιλλυμένο να αγκάνίζει καλλύτερα.
Ευτυχώς που δεν ήμουν γεναίκα αγκαστρωμένη γιατί θα το έριφκα το μωρό.
Πειράζει που είσαι μεγάλη φίρμα; τραγούδουσε ο Φλω. Όϊ “φίρμα” αλλά ούτε για φτύμμα δεν είσαι. Παρέτα θκειέ τζιαι τράβα έσσω σου τζιαι σύναξε τζιαι την κόρη σου.
otan leme oti to londino fimizetai gia ta musicals tou DEN ENNOOUME AFTO agapite mou. pame na doume kanena musical tis prokopis molis me to kalo saso to spiti?
p.s. gia osous endiaferontai 8 tou oktovri exei sinavlia alkistis-korkolis sto londino. bookings for my house have now closed, alla eimai siouri oti ouloi exoun kapio na tous filoxenisei hehe
By: michaella on 25 Σεπτεμβρίου, 2006
at 9:52 μμ
inta epies?
By: Lenia on 27 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:53 πμ
den gnoriza… enomizamen tha itan to kanoniko programma
By: firfiris on 27 Σεπτεμβρίου, 2006
at 10:40 μμ
Ωραίο μωρό ο Θοδωρής.
By: Anonymous on 9 Οκτωβρίου, 2006
at 11:24 μμ
Αγαπητέ φίλε,
αφού διάβασα το blog σου για το show toy Φλωρινιώτη βρήκα πολύ προκλητικούς τους χαρακτηρισμούς σου ως αφορά τον καλλιτέχνη που εκπροσωπούμε, Θοδωρή Λιοντή. Παρότι η κριτική ως αφορά τα επαγγελματικά είναι πάντα ευπρόσδεκτη και θα μας βοηθήσει στο να γίνουμε όλοι καλύτερη η χαρακτηρισμοί ως προς το πρόσωπο, την προσωπικότητα αλλά και χαρακτήρα του Θοδωρή αγγίζουν τα όρια της ύβρης. Θα σε παρακαλέσω παρά πολύ όπως αφαίρεσης τους χαρακτηρισμούς σου ως προς το πρόσωπο του Θοδωρή Λιοντή καθώς επίσης και το υλικό που ανήκει σε εμάς και για το οποίο δεν έχεις πάρει έγκριση για να δημοσιεύσεις. Σε αντίθετη περίπτωση θα προβούμε σε όλες τις ενέργειες που προβλέπει τόσο το Ελληνικό, Αγγλικό αλλά και Αμερικάνικο(που υπάγεται το blogspot.com) δίκαιο για την προστασία μας. Σε περίπτωση που χρειάζεσαι κάποια διευκρίνηση μπορείς να επικοινωνήσεις μαζί μας από το site της PLAYmusic http://www.play-music.us κάτω από την ενότητα contact us.
Σε ευχαριστούμε για την συνεργασία σου εκ τον προτέρων.
Με εκτίμηση,
PLAYmusic
By: Anonymous on 23 Οκτωβρίου, 2006
at 8:49 πμ
o Thodoris einai Theooooooooooos
koukos fonara kormara kai talantouhos horeftis… kai vres kamia photgrafeia tou kaliteri giati afti ton adikei… aderfi kakia kai ziliara!
Magda Lena Artemis Maria Dimitra Eleni Tzortzina
By: liontis_funclub@yahoo.gr on 26 Οκτωβρίου, 2006
at 4:30 μμ
o Thodoris einai Theooooooooooos
kouklooooooooooos fonaaaaaaaaara kormaaaaaaaaaara kai talantouhos horeftis… kai vres kamia photgrafeia tou kaliteri giati afti ton adikei…
ki esy eisai mia aderfi kakia kai ziliara pou poly tha ton itheles!
Magda Lena Artemis Maria Dimitra Eleni Tzortzina
By: liontis_funclub@yahoo.gr on 26 Οκτωβρίου, 2006
at 4:32 μμ
Φιρφιρή ε-κέ-ντη-σες.
Εσιέσαμε γέλιο ομαδικώς.
Σε ευχαριστούμε για την μοναδική ψυχαγωγία!
By: Psychia on 27 Οκτωβρίου, 2006
at 3:16 μμ
Hahahaha kai kala «Playmusic» kai kala «liontis funclub» ti gelio exeis reeee. Mh masas file o idios einai me alla onomata. XWSEEEE
By: Anonymous on 8 Νοεμβρίου, 2006
at 12:59 πμ
@funclub. nai gamoto. me anakalypsete. eimai aderfi kai ton thelo. paei to mistiko mou twra. oime, ali kai trisali.
tin fotografia gia copyright efkala tin . i malakies menoun omos. allin fora eshei jie email gia etsi logo alla mallon akousta to eshete.
By: firfiris on 15 Νοεμβρίου, 2006
at 3:03 μμ
Agapite manager to Theodori Lointi,
Signomi pou sto lew kiolas alla, kata tin gnomi mou enas kalitexnis prepei na dexetai sinxaritiria alla kai kritiki, afou einai adinato na veltio8i sto chosen vocation tou xoris auti. O monos logos pou mporw egw prosopika na skeftw gia pou antidrate etsi einai oti antilavaneste oti o Theodoris einai atalentos, afonos kai mega-loungra. Episis otan dialexate na antiprosopevsete ton sinkekrimeno kaliteeni to vriskw adinata na min perimenate arnitika sxolia …
Closing, agapite manager to Theodori i den exete idea apo mousiki i, exete poli kako gousto i eiste toso M****** pou tha antiprosopevate kai to gadaro stin mantra tou xwriou mou.
By: Anonymous on 22 Νοεμβρίου, 2006
at 12:10 μμ
Agapite file,
iparxei nomiko plaisio to opoio kaliptei tis sigekrimenes periptoseis mexri pou mporeis na sxoliaseis kai ta oria xeperastikan einai allo to na sxoliazeis tin douleia kapoiou kai allo tin prosopikotita…
to nasxoliaseis tin douleia foni tragoudia kai parousia einai poli themito to na sxoliaseis tin prosopikotita, fili, pisteuo, ethnikotita ktlp. einai paraviasei i opoia episirei varitates nomikes efthines opou kai an dimosieuontai.
Oso gia to email file firfiri den to vrika pouthena diaforetika tha sou eixa steilei ekei se efxaristoume pou evgales tin fotografeia alla an den vgaleis kai ta aprepei sxoleia pou valontai kata tis prosopikotitas tha sou proteina na simvouleuteis enan nomiko.
Se afxaristoume gia tin sinergasia ek ton proteron
PLAYmusic
By: powerweb on 23 Νοεμβρίου, 2006
at 9:15 πμ
o liontis einai o neos floriniotis = mpazo!!
By: Ανώνυμος on 4 Αυγούστου, 2007
at 7:04 πμ
telika merika hronia meta
o Derek Thodoris Liontis apedikse
ohi mono oti den itan o neos Floriniotis,
alla to neo fenomeno tis ellinikis mousikis viomihanias,
pou mehri kai o Sakis antegrapse…..
parte ta arhidia tou pou ine kai megala,
giati ta katafere ola monos tou…. kypriopoustres.
me agapi to videaki ntokoumento
pou sas voulonei ta stomata
kai oti allo na pite einai mono aeras kopanistos!
LOOSERS LOLOLOL
Derek Liontis 4EVER!
the video:
By: mary on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 1:24 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/09/27/bloody-foreigners/,"H Βέρα Γιούντινα απελάθηκε από την Κύπρο όπου κατοικούσε μαζί με τα τρία ανήλικα παιδιά της τα τελευταία 13 χρόνια. Η Βέρα Γιούντινα παρακαλεί τον πρόεδρο της δημοκρατίας σε ανοικτή της επιστολή να αναστείλει την απόφαση αυτή. Η Βέρα Γιούντινα είναι μια από τις χιλιάδες αλλοδαπούς που κρατάνε την οικονομιά του τόπου στους ώμους στους. Η Βέρα Γιούντινα στην Κύπρο όπου ανέθρεψε την οικογένειά της αντιμετωπίζεται σαν ζώο. Η Βέρα Γιούντινα με κάνει και ντρέπομαι που είμαι Κύπριος.
Οι αλλοδαποί είναι μεγάλο κεφάλαιο στην μικρή Κύπρο. Χωρίζονται σε τρείς κυρίως κατηγορίες. Του οικονομικούς μετανάστες, τους πολιτικούς πρόσφυγες και τους παράνομους οικονομικούς μετανάστες. Οι υπουργοί μας δηλώνουν πώς όλες οι ανατολικοευρωπαίεες ονειρεύονται να εκπορνευθούν στην Κύπρο. Ο κόσμος στην θλιβερή πλειονότητά του πιστεύει πως οι ξένοι (Ρώσσοι, Πακιστανοί, Πόντιοι, Αράπηδες, Νιγηριανοί, Σριλανκέζοι, Κινέζοι, Μπανγκλατέσιοι, Σύριοι, Λιβανέζοι κλπ) ήρθαν εδώ για να μας φαν τις δουλειές, να εγκληματίσουν, να χαλάσουν οικογένειες και γενικά να εκμεταλλευτούν την «καλοσύνη» τη «φιλοξενία» και τον πλούτο μας. Όλα κι όλα αυτά είναι προφάσεις εν αμαρτίαι και απέχουν από την πραγματικότιτα όσο ο Τάσσος από τη λύση του Κυπριακού.
Καταρχάς οι οικονομικοί μετανάστες είναι πάντα μα πάντα μα πάντα προς όφελος της οικονομίας και προκαλώ οποιονδήποτε να μου αποδείξει το αντίθετο. Οι λόγοι είναι απλοί. Πρώτα απ’ όλα καταδέχονται για ένα ξεροκόμματο, και για μακρά ωράρια, πολλές φορές παράνομα εκτεταμένα, να κάνουν τις δουλειές που εμείς αηδιάζουμε, ντρεπόμαστε και αποφεύγουμε. Ποιός Κύπριος ζήτησε δουλειά σε χωράφι, στο αμπέλι, να καθαρίζει σπίτια, να ξισκατίζει γέρους και δεν βρήκε; Κανείς. Ποιός αλλοδαπός έφαεν δουλειά δικού μας στην τράπεζα, στα καταστήματα, στην κυβέρνηση και οπουδήποτε αλλού όπου το εγχώριο εργατικό δυναμικό σαφέστατα υπερτερεί; Κανείς σχεδόν. Ποιός εργοδότης αλλοδαπού δέχεται να διώξει τον αλλοδαπό (τον οποίο πληρώνει να φέρει μάλιστα) και να εργοδοτήσει Κύπριο; Κανείς επίσης.
Ο αλλοδαπός εργάτης είναι επίσης ένα δώρο στην οικονομία του τόπου και στον ραγδαία γηραζόμενο πλυθυσμό μας αφού φτάνει στην Κύπρο νέος, υγιής και έτοιμος για δουλειά χωρίς η κυβέρνηση να έχει δαπανήσει έστω και ένα σεντ για την ανατροφή του (σχολεία, ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, στρατιωτική θητεία, κλπ κλπ). Αν κάποιος αλλοδαπός βγάζει τόσα πολλά λεφτά που να χρήζει φορολόγησης τότε πληρώνει τους φόρους του και συνεισφέρει στο ταμείο του κράτους.
Οι πολιτικοί μετανάστες είναι άνθρωποι που στην χώρα τους η ζωή τους βρίσκεται υπό απειλή ένεκα της εθνότητάς τους ή των πολιτικών και θρησκευτικών πεποιθήσεών τους. Θα έπρεπε να είμαστε υπερήφανοι που ακόμη η χώρα μας είναι μια δημοκρατία που παρέχει ασφάλεια στους πολίτες της. Είναι καθήκον και υποχρέωσή μας να παρέχουμε προστασία στους αδυνάτους, άσχετα με το πολιτικό μας παρελθόν. Μήπως εμείς δεν μεταναστεύσαμε κατά χιλιάδες προς άλλους προορισμούς ή δεν θα τρέξουμε όλοι στις Αγγλικές βάσεις με τα παντελόνια χεσμένα αν γινεί καμιά φασαρία. Κάποιοι προσπαθούν να εκμεταλλευθούν αυτό το σύστημα αλλά δεν είναι λόγος αυτός να στιγματίζουμε τους υπόλοιπους.
Οι παράνομοι μετανάστες δε είναι ένα τραγικό παγκόσμιο φαινόμενο που καλά θα ήταν να δούμε από ανθρωπιστικής πλευράς. Ας σταματήσουμε μισό λεπτό να σκευτούμε την απόγνωση του οικογενιάρχη που αφήνει την οικογένειά του για να ταξιδέψει με μια παλιόβαρκα για να φτάσει στην Κύπρο. Η απόγνωσή του και μόνο λέει πολλά. Σίγουρα δεν μπορεί η μικρή μας οικονομία να απορροφήσει όσους αλλοδαπούς ευελπιστούν να φθάσουν αλλά και πάλιν αυτό δεν δικαιολογεί τις πρακτικές της κυβέρνησής μας.
Αντί να έχουμε ως Κυβέρνηση και λαός ένα μελετημένο πρόγραμμα εγκατάστασης των νόμιμων αλλοδαπών στο νησί μας, με εκπαίδευση για τα παιδιά τους ώστε να μάθουν τη γλώσσα σε μια γενιά και να αφομοιωθούν στην κοινωνία μας, τους αντιμετωπίζουμε ως δουλοπάροικους. Τα κρούσματα ρατσισμού αυξάνονται καθημερινά. Αιδώς Αργείοι! Όπως οι Κύπριοι του εξωτερικού έχουν δικαίωμα ψήφου γιατί όχι και οι 50,000 Πόντιοι (αν δεν ήταν το Κυπριακό πρόβλημα στην μέση); Αν δεν δουν οι Πόντιοι κοινό συμφέρων με εμάς, αν δεν λάβουν μέρος στην τοπική αυτοδιοίκηση, αν δεν λάβουν μέρος στην αστυνόμευση της Κύπρου, τότε πως περιμένουμε να ενταχθούν στην κοινωνία μας; Αν δεν τους θέλουμε ας το πούμε ξεκάθαρα, να τους διώξουμε όλους άρον άρον και να αποδεχτούμε το γεγονός ότι η οικονομία μας θα καταρρεύσει σαν τον χάρτινο πύργο που είναι. Προς το παρών κάθε λίγο και λιγάκι θα γίνονται καυγάδες στην Πάφο.
Οι αλλοδαποί είναι άνθρωποί με όνειρα και προσδοκίες σαν της δικές μας. Δεν πάει πολύς καιρός που οι Κύπριοι στην Αγγλία αποτελούσαν bloody foreigners αλλά σήμερα διαπρέπουν και είναι νομοταγείς όπως όλοι οι άλλοι. Η Βέρα Γιούντινα μας απόδειξε πως είμαστε χειρότεροι των Βανδάλων και των Κάφρων της Αφρικής. Η Βέρα Γιούντινα μας απόδειξε πως το κράτος μας είναι ένας ψυχρός δικολάβος. Η Βέρα Γιούντινα είναι ο Γιώρκος, ο Παναής, η Αντρούλα και η Μαρικκού που κάποτε μετανάστευσαν στην Αυστραλία, στην Αμερική και στον Καναδά. Η Βέρα Γιούντινα, όπως και εμείς, είναι ένας bloody foreigner.
Συγχαρητηρια για τον τρόπο που σκέφτεσαι και γράφεις!
( Πώς μπορω να σου στείλω e-mail ?)
ΔΗΜΗΤΡΗΣ-Λευκωσία.
By: Anonymous on 28 Σεπτεμβρίου, 2006
at 12:08 πμ
Θερμά συγχαρητήρια για το κείμενο και τις απόψεις σου. Όταν παύουμε να είμαστε Άνθρωποι γινόμαστε Κτήνη είτε μας αρέσει είτε όχι. Τα ίδια και χειρότερα συμβαίνουν και στην Ελλάδα… 😦
By: Ιφιμέδεια on 2 Οκτωβρίου, 2006
at 9:32 μμ
Το τραγικό της υπόθεσης είναι ότι επειδή τυγχάνει να γνωρίζω προσωπικά τη Vera, ακόμα να καταλάβω πώς λειτουργόυμε σαν κράτος:
Χαρακτηρίζουμε μια αρχιτέκτονα που έζησε και επένδυσε στην Κύπρο για χρόνια ώς «ανεπιθύμητη» αλλά τον κάθε κουρούπεττο αλήτη που φορτωνόμαστε στα ζηνήσια μας γιατί ο Πρόεδρος διά χάρες όποτε του καπνίσει για να φκιερώσουν οι φυλακές, βαφτίζουμε τον «νομοταγή πολίτη».
Άσσιχτήρ, τζιαι στην υγειά μας.
By: Anonymous on 4 Οκτωβρίου, 2006
at 3:44 μμ
Συγχαρητηρια
By: Anonymous on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 5:23 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/10/02/%cf%87%cf%89%cf%81%ce%ba%ce%ac%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%bf%ce%bd-%ce%b5%ce%af%ce%bd%ce%b1%ce%b9millenium-edition/,"Χωρκάτικον είναι…
-να κλείνεις ραντεβού για καφέ στο Στάρμπακς.
-να πηγαίνεις για διακοπές στα ελληνικά νησιά.
-να είσαι μέλος σε σύνδεσμο φιλάθλων ποδοσφαιρικής ομάδας.
-να πηγαίνεις κκάμπινγκ στην Πόλη Χρυσοχούς γιατί εν μόδα.
-να είσαι γυναίκα και να μουρμουράς γιατί σε επήρεν ο φίλος σου κκάμπινγκ.
-να είσαι φοιτητής στο εξωτερικό και όλοι ανεξαιρέτως οι φίλοι σου ναν Κυπραίοι.
-να συγιρίζεις μόνο άμα περιμένεις ξένους ή γεναίκαν/άντρα.
-να καπνίζεις τυλιχτά γιατί ακριβώσαν τα τσιγάρα (τζιαι για να μεν σε τραμπάρουν οι γνωστοί σου).
-να στήννεις αυτοκίνητον.
-να σιαίρεσαι που εγάμησες ξένην.
-να πιαίνεις σε γάμο τζιαι αντί να παρακολουθάς το μυστήριο να ρωτάς τον παρέα σου πόσα έβαλεν μες το φακελλάκι.
-να ττουμπάρεις με άλλον τζιαι η μόνη σου δικαιολογία ναν «ήρτεν τζι έδωκεν μου την».
-να παρκάρεις πάνω σε πεζοδρόμιο τζιαι να ξιτιμάζεις Θεούς τζιαι δαίμονες άμα σε γράψει ο Δήμος.
-να παίρνεις το αυτοκίνητο σου σε carwash.
-να γοράζεις σσιύλλο ράτσα για να φκάλεις γεναίτζες ή για να δειχτείς.
-να έσιεις μπλόγκ.
-να δκιαβάζεις άλλα μπλογκ σαν είσαι δουλειά ή μάθημα.
-να έσιεις προτίμηση σε σουβλιτζή τζιαι όφτατζη.
-να σου αρέσκουν οι καλαμαρούδες γιατί εν πιό τσαχπίνες που τις κυπραίες.
-να σου αρέσκουν οι καλαμαράδες γιατί ξέρουν να σου μιλήσουν τζιαι να σε φλερτάρουν.
-να πιαίνεις ταξίδι εξωτερικό τζιαι να σε τραβολοά η φιλενάδα σου μες τα καταστήματα όπως το ρότβαϊλερ.
-να εξακολουθείς να πηαίνεις Αγιά Νάπα παρά το γεγονός ότι επέρασες τα 18.
-να είσαι Λεμεσιανός τζιαι πηγαίνεις Αγιά Νάπα τζιαι να εξακολουθείς να ισχυρίζεσαι πως σαν την Λεμεσό έν έσιει.
-να είσαι Λεμεσιανός τζιαι να μεν ξέρεις άλλο καφέ που το Χάγκεν Ταζ.
-να είσαι Λευκωσιάτης τζιαι να τρυπώνεις σαν τη σαρδέλα στα πατάρια των καφέ της Μακαρίου γιατί «παίζουν καλή μουσική».
-να εξακολουθείς να πιστεύεις ότι «εν καλά στα Σφηνάκια».
-να πηγαίνεις Μπλίνκερς τζιαι να το λαλείς.
– να σε πιάνουν τηλέφωνο για τηλεφωνική έρευνα τζιαι να τους λαλείς «μόλις ήμουν έτοιμος/έτοιμη να φύγω».
-να σου φταίν οι Ισραηλίτες, οι Εγγλέζοι τζιαι οι Αμερικανοί για όλα τα κακά του κόσμου τζιαι άμα σε ρωτούν γιατί, να μεν ξέρεις να απαντήσεις.
-να υποστηρίζεις συγκεκριμένο μητροπολίτη για αρχιεπίσκοπο.
-να κατηγοράς τον αντίπαλο του συγκεκριμένου μητροπολίτη.
-να φκαίνεις με ξένη τζιαι να φοάσε να την συστήσεις στους δικούς σου.
-να σπουδάζεις Ουγγαρία γιατί το ΑΤΙ τζιαι το Φρέτερικ εν το αναγνωρίζει κανένας (αφιερωμένο τούτο, χεχεχε).
-να λαλείς «Εχαλάσαν οι Κυπραίοι/Κυπραίες»
-να λαλείς «Ελείψαν οι άντρες τζιαι όσοι εμείναν εν ππούστηδες».
-να λαλείς «Οι Κυπραίες έν έχουν υπόθεση».
-να είσαι ζηλιάρης τζιαι να κάμνεις παρακολουθήσεις του συντρόφου σου.
-να παίζεις ον λάϊν παιχνίδκια στα ίντερνετ κκαφέ (Lineage, MEdal of Honour, Battlefield Vietnam, World of Warcracft» και μάλιστα να πληρώνεις τζιαι συνδρομή.
-να δηλώνεις μάστρος στο ττάβλι.
-να περιπαίζεις όσους μετρούν με τα δακτύλια τους στο τάβλι.
-να κάμνεις καταλανωτικό δάνειο.
-να κάμνεις π**** του φίλου σου παντές τζιαι νεκατσιάς το β***** γιατί τον αγαπάς τζι αρέσκει του.
-να κάμνεις γ*********** της φίλης σου για να σου κάμει π****.
αυτά προς το παρών. έχουμεν τζιαι μαθήματα.
Διαβάζω σε τζιαι πληγώνουμαι..
By: Γ.Ι on 2 Οκτωβρίου, 2006
at 4:31 μμ
Φιλούδιν, αρώτησα σε να μου πεις το e-mail σου να σου γράψω κάτι, αλλά…έγραψες με! Τζιαι να πεις ότι είσhιες πολλα μηνύματα τζιαι εν επρολάβαιννες, στ» ανάθθεμαν. Έναν ήταν όμως- το δικόμ μου μόνον!
Τέλος πάντων-τελευταία προσπάθεια: Το δικό μου e-mail είναι
enas22@cytanet.com.cy
ΔΗΜΗΤΡΗΣ-Λευκωσια.
By: Anonymous on 2 Οκτωβρίου, 2006
at 5:00 μμ
Σωστά~!~!
By: Ιφιμέδεια on 2 Οκτωβρίου, 2006
at 9:34 μμ
να είσαι νεαρός Λευκωσιάτης και να ανυπομονάς πότε εννα ανοίξει χάγκεν ντάζ στην Λευκωσία.
By: Anonymous on 3 Οκτωβρίου, 2006
at 8:28 πμ
επίσης, να είσαι κυπραίος άνδρας που κοντεύεις τα τριάντα, και να νομίζεις πως σίγουρα όλες οι γυναίκες που δείχνουν ενδιαφέρον για σένα έχουν στον νου τους να σε τυλίξουν… γι αυτό να μεν κάμνεις σχέση…
By: Anonymous on 3 Οκτωβρίου, 2006
at 9:23 πμ
Ενίσταμαι. Πολλά που τούτα εν τα έκαμα τζαι είμαι πολλά χώρκατος! Τζαι άμαν εν έσιεις προτίμηση σε σουβλιτζή/όφτατζη εν ξέρω τι είσαι αλλά εν είσαι Κυπραίος. Άτε να δούμε…
By: Γιώργος on 3 Οκτωβρίου, 2006
at 9:43 πμ
Σόρυ, αλλά για να γίνει χωρκάτικο να έχεις blog, πρέπει να φτάσουμε σε σημείο να έχει όλος ο κόσμος blog και το θέμα να γίνει πλέον πορνό.
Εκτός που μας (που μόνο η μάνα μας μας ξέρει), ποιος άλλος έχει, ή ασχολείται?
By: drakouna on 3 Οκτωβρίου, 2006
at 10:16 πμ
@gi. kyrie iordanous giati pligonese?
By: firfiris on 3 Οκτωβρίου, 2006
at 10:43 πμ
χαχα λιον-πολλά ούλλοι χώρκατοι είμαστε?
μισό λεπτόν…
νομίζω 8α’ταν καλλύτερα να κάμεις ένα scale και να διαχωρίσεις σε επίπεδα το χωρκαθκιών αναλόγος των χαρακτηριστικών που ανάφερες.
με λιγα λόγια ενα grouping, αμα δεις υπάρχει και interaction μεταξύ.(ουπς πολλά ειπα….)
By: shashoura on 3 Οκτωβρίου, 2006
at 6:30 μμ
xwrkatikon enei na eisai kopelloua jai na sou areskoun polla oi kalamaraes, alla opote sou kolla kalamaras na kamneis thn psilomoutta epeidi nomizeis oti en eldykarios jai kolla se oulles.
xwrkatikon enei na prosballese aman se laloun korh.
By: magos on 4 Οκτωβρίου, 2006
at 8:48 πμ
Χωριάτικο είναι να δολοφονείς κόσμο με αθέμιτες μεθόδους =Ρ
By: michaella on 4 Οκτωβρίου, 2006
at 7:18 μμ
na eisai ouggaria na feugeis apo kirile bar tragoudontas kazantjidi k na theleis k mpouzoukia meta.guess who:)
By: Anonymous on 13 Νοεμβρίου, 2006
at 4:26 μμ
Χωριάτικο είναι να το παίζεις high class.
By: Leo on 26 Ιουλίου, 2007
at 7:05 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/10/05/%ce%bb%cf%8c%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%b1%ce%ad%cf%81%ce%b1/,"Το μάθημα τέλειωσε. Πιέ τζιαι να πιείς τσιάϊ τζιαι καφέ ήταν να κατουρήσω πάνω μου. Πετώ σφαίρα δύο ορόφους πάνω στις τουαλέτες των αντρών να ανακουφιστώ τζιαι βαδώνουμε μες το ττόϊλετ. Σε λίγο έρχεται τζιαι ένας συμφοιτητής μου Νιγηριανός, 30-35 χρονών, που κάμνει το πτυχίο ππάρτ ττάϊμ. Νομίζοντας πως είναι μόνος του μες τες τουαλέττες ο τύπος άρχισε να κλάνει. Οι δε κλανίες ήταν διακεκομμένες όπως τα σήματα Μορς, άλλωτε κοφτά και σύντομα και άλλωτε βραχέα και παρατεταμένα. Κάτι όπως τες πουρούες στη μάππα αλλά στο ΠΡΡΡΡΡΡ εντίσιον.
Οι εκκωφαντικοί θορύβοι με έκαναν να υπολογίσω ότι ο φίλος θα έσιει τουλάχιστο 3-4 χρόνια να κλάσει και όσο για τη μυρωδιά δεν το συζητώ. Ενόμισα πως δε θα ξαναδώ το φώς της μέρας. Φανταζόμουν πάντα το θάνατο μου ήσυχο μέσα σε ένα κρεβάτι πλαισιωμένο από τα πρόσωπα που αγαπώ, ή μέσα στο κρεβάτι με 2 Σουηδέζες, ή στο ψάρεμα. Η σκέψη να πάω που ασφυξία λόγω Νιγηριανού φυσικού αερίου μέσα στις τουαλέτες έκανε την όλη εμπειρία ακόμη πιο τρομακτική. Λέω να την κάνω με ελαφρά πηδηματάκια πριν ανοίξει κι αυτός την πόρτα και μου δώσει η μπόχα full force.
Φκαίνω το λοιπόν τζιαι βουρώ να πλυθθώ. Φκαίνει τζιαι ο Νιγηριανός (μαζί με τις τοξικές του αναθυμιάσεις). Βλέποντας ότι είμαι έτοιμος να δώσω χαμάι που την βρώμα ποιάνει τον η αντροπή τζιαι γίνεται ολοκόκκινος (ναι, είναι δυνατόν να γίνουν οι μάυροι κόκκινοι, προς το μπορντώ το χρώμα) διότι ξέρει πως έκλασε τζιαι εβρώμισε τζιαι ξέρω το τζιαι εγώ πως έκλασε τζιαι εβρώμισε.
Με κοιτά αμήχανα και όλο ντροπή. Λυπούμαι τον διότι εν πιο μεγάλος μου, επαγγελματίας και με ενδιαφέρον για το μάθημα. Προσπαθεί να αποφύγει το βλέμμα μου και πλένει νευρικά τα χέρια του. Η ησυχία κόβεται με το μαχαίρι. Δεν αντέχω! Πρέπει να κάμω κάτι! Πρέπει να πω κάτι!
«You know, one must be very gifted and talented to be able to sing through his ass!»
Γυρίζει θωρεί με μες τα μμάθκια. Τα μμάθκια του εν ολοκότσινα τα δόντια του εν κίτρινα. Όχχω μάνα μου λαλώ. Εγλυτώσαμεν τον πόρτο τζιαι θα πάμεν που καννίβαλλο. Τότε άρχισε ένα γέλιο τρανταχτό (πιο τρανταχτό που τις κλανιές του) τζιαι αντινάσσει μου τζιαι ένα πάτσο φιλικό πας την ράσιη (ευτυχώς έφτασεν τζιαι επλύθθηκεν).
«You are very funny my friend. Very funny…» και σκουπίζει τα δάκρυα τού….
You are very funny. Μου θυμίζει της προάλλες που ήμουν σπίτι μιας φίλης και παίζαμε μονόπολη. Έφα τζι έκατσα τζιαι εκίστησα αφάνταστα. Η δε φίλη επερίπαιζεν ασύστολα. Σε κάποια φάση της είπα μια μαλακία που μόλις την άκουσε εστραβοκατάπιε το ποτό της. Βουρά στην κουζίνα να φτύσει. Λαλώ του νού μου «Τούτη παρακάμνει το». Ακούω φασαρία τζιαι ττακκουρκές στην κουζίνα τζιαι βουρά πίσω στο δωμάτιο ολοκότσινη τζιαι να προσπαθεί να μελανιάσει. Σούζει μου τα σιέρκα της. Τα μμάθκια της ήταν γρυλλωμένα παντές τζιαι ήρτεν ο Χάρος να την πάρει. Καταλαμβαίνω πως εν σοβαρό το πράμα.
Πετάσσουμε πάνω τραβώ την στην κουζίνα. Πρώτες βοήθειες ξέρω που την τηλεόραση. Προσπαθώ να κάμω Μανούβρα Χάϊμλιχ. Αρπάσσω την τζιαι τυλίω τα σιέρκα μου στο στήθος της (να λέιπουν οι εξυπνάδες!) τζιαι τσιλλώ τζιαι ποτσιλλώ. Ούτε κοκκαλούθκια πετάσσουντε που το στόμα της ούτε τίποτε όπως τα έργα. Η φάτσα της αρχίζει τζιαι μελανιάζει.
Αντινάσσω της 3-4 γαουρόπατσους πας την ράσιη χαζίριν να φύει η κκελλέ της. Με την λεπτεπίλεπτη μου φροντίδα ίσια ήυρεν τα μίλια της. Τελευταία φορά που λαλώ ανέκδοτο ή μαλακία σε Zone 5 του Λονδίνου πάντως.
Γυναίκες του κόσμου beware! Τούτος εν έξω που το standard profile του δολοφόνου. At least έσασες την κατάσταση…
By: michaella on 5 Οκτωβρίου, 2006
at 8:12 μμ
To serve and protect!
By: firfiris on 5 Οκτωβρίου, 2006
at 8:15 μμ
etixe mou kai emena kati paromio me tis klanies prin liges meres stis ginekies toualetes … oxi mono eklane alla ekamne kai diaria tautoxrona.. it was bad.. really bad… kai touti enomizen itan moni tis mes to toilet so eperimena tin na teleiosei kai na fiei kai istera na fio egw giati en ithela na tin fero se diskoli thesi.. opia kai na itan.
By: Anonymous on 11 Οκτωβρίου, 2006
at 10:55 πμ
leptepilepta plasmata oi gynaikes
By: firfiris on 11 Οκτωβρίου, 2006
at 2:42 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/10/12/%ce%b7-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%ae-%ce%b7-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%b1/,"Σας έτυχε ποτέ να ξυπνάτε ανάποδα καμιά φορά; Από την ώρα που ανοίγεται τα μάτια σας μέχρι την ώρα που θα πάτε για ύπνο το βράδυ όλα να πάνε στραβά σαν κάποια συνομοσία του σύμπαντος να θέλει να σας τη σπάσει; Μου έτυχε εμένα σήμερα.
Ξυπνώ που λαλείτε και μετά από ένα δεκαπεντάλεπτο μαραθώνιο ελληνορωμαϊκής πάλης με τα σεντόνια κατάφερα να σηκωθώ. Όπως ήμουν με τη τσίμπλα στο μμάτι φακκώ μιαν του δακτυλιού μου του μιτσιού πάνω στην γωνιά του αρμαρκού τζιαι όπως σσιύφκω να παουρίσω που τον πόνω δυό τζιαι μιάν κουτουλιά που χαζίριν να πουλλώσει η αρμαρόπορτα. Ακάθεκτος συνεχίζω προς το μπάνιο τζιαι αντί να τραβήσω την πόρτα να αννοίξει σπρώχνω την τζιαι πάω όπως το μίκυ μάους τζιαι κουτουλλώ δεύτερη φορά για να τριτώσει το κακό.
Νερό βραστό δεν έσιει οπόταν ξυρίζομαι με παγωμένω διότι χτιτζιάζω με τα μούσια τζιαι τις τρίχες πας την κκέλλε. Τρώ τα κκόρφλεξ μου τζιαι φκαίνω έξω. Καλοθωρώ των ουρανώ άμπα τζιαι τολμήσει να βρέξει. Έχω αργήσει και για το μάθημα. Μόλις φκαίνω που το κατζίελλι ένα πουλλί με λάθος 15 πόντων σιέζει μπροστά μου. Αλλό λλίο τζιαι να μου ξιμαρίσει την φρεσκοξιουρισμένη μου κκελούδα. Τί δκιάολο; Σημαδκιάζουν με τον κώλο τους; Εβάλαν με στόχο σκόπιμα; σίγουρα ο Τάσσος θα έλεγε πως το πεζούνιν, όντας εγγλέζικο, είναι μέρος μιας αγγλοαμερικανικής συνομοσίας για να ξημαρίσουν τις κκελλέδες τον κυπραίων!
Βουρώ όπως την κινέζα τη φοιτήτρια (χωρίς την ευδαιμονία της ράτσας της) να προλάβω το Tube. Βουρώ να μπώ τζιαι το @#$@^%%#% μηχάνημα δεν διαβάζει καλά την Oyster κάρτα μου. Τρώ ακόμα μιαν όπως επάεννα φουρκαστός στην ευαίσθητη περιοχή απ’όπου μια μέρα θα ανανεωθεί το Φιρφιρέϊκο. Διπλώνουμαι όπως το γάμμα το κεφαλαίο μισό λεπτό να μου περάσει. Ακούω το τραίνω που φέφκει. Έτζησα του ευλοημένου του μηχανήματος τζιαι έκαμεν «ΠΙΠ» τζιαι δεν άννοιξε η πόρτα. Άφκει λαμπούα «Seek Assistance». Τη μάνα του που θέλει ασσίστανς. Προσπάθώ να ππηδήσω τσας παράνομα τζιαι νιώθω ένα σιέρι να με τραβά πίσω. Ο διάλογος που ακολουθεί φανταστείτε τον στα αγγλικά»
-Oi! Are you a clever one?
-Άφησμε τζιαι εννά χάσω το τραίνο. .. Απαντώ χωρίς να κοιτάξω πίσω.
-Don’t we all miss the train some day some day or another? Δεν έχω όρεξη για φιλοσοφία. Προσπαθώ να ππηδήσω. Σιγά να μεν ασχολούμε με τον γέρο τωρά.
-Get back here! Τζιαι τραβά με με δύναμη πίσω. Τελικά ο γέρος εν ένας μάυρος 2,10 με dreadlocks.
-Να το συζητήσουμεν φίλε μου!!!
– I’m calling the transit police!
-Οϊ πελλάρες! Έχω λεφτά με την κάρτα. έκαμεν «ΠΙΠ»
-All dodgefarers say the same.
-Ναι αλλά εμέναν έκαμεν ΠΙΠ! Τζίζω την κάρτα να του δείξω. Η #@$@$^ κάρτα δεν κάμνει «ΠΙΠ» άμα τη θέλω. Άμα δεν την θέλω κάμνει «ΠΙΠ» τζιαι φέφκουν τζι οι λίρες.
Πάμε τελικά στο σταθμάρχη που έσιει μηχανηματούι τζιαι κάμνει μου την «ΠΙΠ». Βουρώ τζιαι εγώ όπως το «ΠΙΠ ΠΙΠ» το πουλλούδιν να φτάσω.
Πάω τελικά πανεπιστήμιο. Βουρώ όπως τον γουίλ σμίθ στο Ένεμι οφ δε στέϊτ ακούγοντας Kaiser Chiefs «I predict a riot» sto ipod. Χωρίς να θωρώ δεξιά τζιαι αριστερά μπάινω μες την λωρίδα για τα ποδήλατα. Φαίνεται μια που πίσω μου έπαιζε το κουδουνούι της γιατί δεν την άκουσα που έρκετουν.Σταματά στο τσάκ πρίν να με κάτσει πουκάτω. Ο επόμενος διάλογος ακολουθεί. Η μεταφράσεις ποιητική αδεία …
-Είσαι παλαβός; Θέλεις να σκοτωθείς;
-Τωρά ίντα φωνάζεις;
-Λίγο έλειψε να σε τσιλλίσω. Δεν βλέπεις πως η λωρίδα εν για ποδηλάτες;
-Μεν μου φωνάζεις! Οι πεζοί έχουν προτεραιότητα.
-Σοβαρομιλάς;
-Φατσάρω σου να αστειέυκουμαι;
-Θα σε καταγγείλω.
-Ολάν όπου θέλεις πάεννε!
-Άτε, έσσω σου τζιαι έχουμεν τζιαι δουλειά.
-Παλαβέ!
-Ηλίθια!
-Καθυστερημένε!
-Ασκήσιμη!
Τελικά πάω να διασταυρώσω τζιαι έρκεται ένας ποδηλάτης (από τον αυτοκινητόδρομο) τζιαι ττουμπάρει με. Χαχα να με σύρει χαμάι.
-ΡΕ ΓΑΔΑΡΕ! ΜΑ ΕΙΣΑΙ ΠΑΛΑΒΟΣ;
-Sorry mate!
-ΡΕ ΜΑ ΕΙΣΑΙ ΒΛΑΚΑΣ; ΟΙ ΠΟΔΗΛΑΤΟΔΡΟΜΟΙ ΓΙΑΤΙ ΥΠΑΡΧΟΥΝ;
To computer sou ekrasharen oxa akoma?
By: Demetris on 12 Οκτωβρίου, 2006
at 10:52 μμ
😀 Και δεν ήταν καν Παρασκευή και 13! :p
By: Χρύσω on 13 Οκτωβρίου, 2006
at 8:08 πμ
men mou ammathkiazete to mwro mou! my preciousssssss!
By: firfiris on 13 Οκτωβρίου, 2006
at 2:17 μμ
1) ΘΕΛΩ την oyster μου! Κάτι μου λέει ότι εχάθηκε στο ταχυδρομείο και πρέπει να ξανακάμω ΚΙΑΛΛΗ αίτηση. Είπαμε έκαμα το λάθος να την αφήκω κύπρο εγώ, οκ, εννα με τιμωρούν για πάντα? Αφού τα γέριμα είπαν 10 μέρες εννά έρτει τζαι σχεδόν να κτυπήσουμε μήνα.
2) Άμα η oyster κάμει ΠΙΠ αλλά εν ανοίξει οι λίρες σου δεν αφαιρούνται btw ασχέτως τι λαλεί τζιαμέ. Άμα πάεις στο μηχάνημα και βάλεις να σου δείξει τις τελευταίες 10 φορές που την εχρησιμοποίησες, εν σου γράφει εκείνον τον σταθμό. Εξανάκαμα το εγώ.
3) Μεν τσακκώνεσαι με τους υπαλλήλους στους σταθμούς, there is no point, they still won’t understand.
4) Περπάτα πάνω στο πεζοδρόμιο, στο Λονδίνο έχει λόγο η ύπαρξή τους.
By: michaella on 13 Οκτωβρίου, 2006
at 8:21 μμ
χα χα χα αν και δεν τα έπιασα όλα 🙂 🙂 🙂
By: gelial on 16 Οκτωβρίου, 2006
at 8:26 μμ
lost in translation?
men anisixeis, ego eimai kiprea kai pale en katalavo oles tis lexeis pou mou lalei o firfiris. epses emiloun tou sto tel kai kathe ligo ton diekopta na mou exigisei ti en i lexi pou eipe
By: michaella on 17 Οκτωβρίου, 2006
at 12:48 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/10/18/%ce%b5%ce%ba%cf%84%cf%8c%cf%82-%cf%84%cf%8c%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%cf%87%cf%81%cf%8c%ce%bd%ce%bf%cf%85/,"Τελείωσε! Έχω κατάρα. Γρήγορα ένα παπά να με ξορίσει!
Το προηγούμενο ππόστ έχει να κάμει με μια μέρα που πήγε στραβά. Χτές πήγαμε με μια φίλη για καφέ στο Σόχο και κατάφερε με μια τσέντα γεμάτη (δεν ξέρω τι βάλλουν οι γεναίτζες μες τες τσέντες τους αλλά θα έχουν βάρος 1-2 τούβλά) μια φατσιά μες τ’ αχαμνά χαζίριν να τρέξει το μάτι μου που τον πόνο. Εδιπλώθηκα όπως το γάμμα το κεφαλαίο τζιαι επερίμενα να μου περάσει.
Σήμερα η γκαντεμιά συνεχίζεται. Ξυπνώ το πρωί μετά από ένα ολονύχτιο διάβασμα, κωλοσύρνομαι στο ντούς. Το ζεστό νερό μου φέρνει νύστα και προσπαθώ να αντισταθώ. Συνειδητοποιώ ότι άργησα για μάθημα. Τρέξε ΦΟΡΕΣΤ! ΤΡΕΞΕ! Από τη μιά άκρη του Λονδίνου βρέθουμε κέντρο σε χρόνο ντε-τε. Προσέχοντας τους ποδηλάτες αυτή τη φορά μπάινω στο κτήριο και τρέχω στην τάξη. Φαίνεται πως ήρθα πρίν από τους άλλους γιαυτό και κάθομαι στην καλύτερη θέση (όϊ στην μπροστινή που κάθουμαι πάντα όπως το καθυστερημένο γιατί είμαι καθυστερημένος (στην ώρα μου)). Περνούν 10 λεπτά τζιαι κανένας δεν πατά. Ρε εν δυνατο να αναβλήθηκε το μάθημα;
Πάω βρίσκω τον καθηγητή ο οποίος με χαιρετά σαν να μην τρέχει τίποτα.
-Γειά σου Θείο.
-Γεια σου Σιέϊν.
-Πώς απο δώ;
-Έχουμεν μάθημα. Γιαυτό σε πληρώνουμε (εδώ μπαίνει ελαφρό μειδίαμα αλα small talk humour).
-Ναι αλλά εν αύριο το μάθημα…
-Πότε άλλαξε το μάθημα;
-Έτσι ήταν πάντα…
-Τί μέρα είναι σήμερα;
-Τετάρτη…
-Ου γαμώτο! Ενόμιζα εν Πέμπτη!!!
-ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ! (Γέλιο Μάυρου Πητ).
Ρεζίλιν πάλε!
Πολλή αφηρημάδα. Μπάς κι είμαι ερωτευμένος;
Re, ampa jai to vilogiko sou roloi en syhrwnismeno se allin wran – p.h. kanadeziki i kati? Ti wres peinas?
By: Demetris on 18 Οκτωβρίου, 2006
at 10:30 μμ
na mantepso ti ishen mesa i tsanta?
1) portofoli
2) mobile
3) tsigara slims + anaptiras
4) omprella
5) periodiko
6) polo
7) gialia iliou
8) tube map (en touto pou ekame tin zimia)
9) kokkinadi estee lauder tis siras pure gloss crystal
😛
je erotevmenos na eisai i tsanta exalase sou tin doulia =)
By: michaella on 18 Οκτωβρίου, 2006
at 11:33 μμ
Kala ola afta alla to «xrono nte-te» telika pothen fkainnei? [Anagkaia erotisi gia katanoisi tou asmatos «Amanes»].
By: nekatomenos on 19 Οκτωβρίου, 2006
at 6:52 πμ
Telika den eimai erotevmenos. Efa lahmajun jie epiraxe me. Paromoia ta symptomata pantws.
O hronos DT einai stratiotiki orologia kai simainei enarxi ton epihiriseon, i stin epakrivi ora.
By: firfiris on 19 Οκτωβρίου, 2006
at 3:46 μμ
!!!! ego enomiza panta oti einai opos tin fisiki kai ta mathimatika (derivatives kai integration), opou dt einai ena poli poli mikro diastima xronou.
By: s on 19 Οκτωβρίου, 2006
at 3:54 μμ
Δες το θετικά. Έχει πολλούς που θα εθέλαν να ετρώαν 2 συνεχόμενες φορές με ένα συγκεκριμένο άτομο και η παρουσία σου στο πανεπιστήμιο σου έδωσε την ευκαιρία. Αν δεν πήγαινες δεν θα υπήρχε περίπτωση να σε ρωτήσει «από ποιο ζώο βγαίνει το συκώτι» άλλωστε (και μάλιστα για πιάτο που δεν είχε συκώτι μέσα!)
By: michaella on 19 Οκτωβρίου, 2006
at 5:21 μμ
mhpws ftaiei to masaz?
By: zappa on 20 Οκτωβρίου, 2006
at 2:47 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/10/21/%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%cf%86%ce%b1%ce%ba%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bd/,"Σήμερα είπα να γράψω για τα πράματα που με νευριάζουν γενικά. Κάποια είναι δικαιολογημένα και κάποια αδικαιολόγητα αλλά που με νευριάζουν όπως και να χει. Σύντομα (όταν μας συνδέσουν στο σπίτι) ελπίζω να έχω περισσότερο χρόνο να ασχοληθώ με το μπλογκ καθότι το τρέξιμο σπίτι-πανεπιστήμιο δεν μου το επιτρέπει μέχρι στιγμής.
Καυκάσιοι με dreadlocks: Ο Μπόμπ Μάρλεϋ και οι Τζαμαϊκανοί είναι λίγοι και μετρημένοι. Πόθθεν εις τα πόθθεν να θωρώ άσπρους να μου έχουν τα μαλιά τρετλοκς τζιαι ράστα! ΗΜΑΡΤΟΝ! Θέλω να τους πιάσω που τα μαλιά τους τα ξιμαρισμένα τζιαι να τους κουτουλλήσω πας το κουγκρίν. Κανεί που είναι λετσωμένα και λιγδαρισμένα, φορούν μου τζιαι τζίνα τα παντελόνια τα γέριμα όπως τους ΕΟΚΑβητατζήδες τζιαι χαλούν μου την μέρα μου. Ναί, έχουμε δημοκρατία, ναι σεβόμαστε τη διαφορετικότητα, ναι δικαίωμαν τους ναν όπως τους κκιλίντζιρους αλλά εγώ νευριάζω. Τί παει να πεί κύριε ότι πρέπει να σε θωρώ πρωί ξημέρωμα να μου το παίζεις ράστα. Πάεννε λούθου and get a job! Ξημαρισμένοι! Αθκιασερέψετε γμτ! Το ίδιο ισχύει τζιαι για τους Γκοθ! “ΟΥ!! Δέτε με είμαι κολλημένος με το θάνατο τζιαι τα κοτσινάθκια τα μαύρα τζιαι τα σκουλαρίτζια τα εξτρίμ! Επέρασα δύσκολη εφηβία τζιαι αφήστε με ήσυχο αλλά θα ντύνουμε όπως το φάντασμα για να μου διάτε σημασία! Είμαι Γκοθ! Ουυυυ!!!” Αϊσσιχτιρ!
Γεναίτζες που οδηγούν τζιαι καπνίζουν: Κι εγώ οδηγώ τζιαι καπνίζω. Δεν ξέρω γιατί αλλά βρίσκω κάτι πολύ non-feminine σε γυναίκες να καπνίζουν και να οδηγούν την ίδια ώρα. Είμαι αδικαιολόγητος αλλά φακκά μου. Ίσως υποσυνείδητα να με κτυπά στο φαλλοκρατικό μου αλλά πάλε εν πολλά άσχημο θέαμα. Δεν ξέρω.
Να απαντάς το μόπαϊλ άμα είσαι με άλλους σε δημόσιο χώρο: Να πηγαίνω με φίλες ή φίλους για καφέ και κάθε λλίγο τίρι-τίρι το μόπαϊλ να παίζει. Όϊ τηλέφωνα, Όϊ μηνύματα. Τζιαι λλίν αντροπή ρε κουμπάρε! Εν μες σε στάυλο που μεγάλωσες; Είμαι αόρατος; Υπάρχω; Εκανονίσαμε να βρεθούμε για να τα πούμε τζι εσύ απαντάς τα τηλέφωνα; Δικαιολογίες του τύπου “ενα λεπτό να απαντήσω”, “εν η μάνα μου/παρέας μου/φίλος μου” δεν παρπατούν. Και λίγη ευγένεια στο κάτω κάτω. Κλείστο το ευλοημένον! Δεν είναι το τέλος του κόσμου! Η ζωή συνεχίζετε και με μια αθόρυβη αναπάντητη κλήση. Το τηλέφωνο δεν είναι προέκταση του χεριού μας. Απαντώ τηλέφωνο δεν συνεπάγεται πως υπάρχουμε. Το να μιλάμε με τον άλλο που είναι μαζί μας face to face συνεπάγεται πως υπάρχουμε. Πριν τα μόπαϊλ πως τα καταφέρναμε δηλαδή;
Να προσπαθώ να μιλήσω με πραγματικό άνθρωπο από τηλεφώνου: Να τηλεφωνώ της ΒΤ και να προσπαθώ να μιλήσω με κάποιο. Περνώ από ένα blabbyrinth επιλογών. Αν θέλετε να γοράσετε κάτι πατάτε 1, αν θέλετε να πληρώσετε το λογαριασμό σας πατάτε 2, αν θέλετε να μας ξιτιμάσετε πατάτε 3 κλπ. Περνάς μετά από ένα τέταρτο από όλες τις επιλογές και σε βάζουν σταντμπάϊ ακούγοντας μουσική ασανσέρ ή μουσική που παίζουν σε γάμους σε ξενοδοχεία. Κάθε τόσο νάσου κι η ανακοίνωση “Your call is important to us! Thanks for CHOOSING to wait!” ΔΕΝ ΔΙΑΛΕΞΑ ΝΑ ΠΕΡΙΜΕΝΩ !#$$@^#^%^Ε%&νοι!!!!!!! Σιγά να μεν διάλεξα να καρτερώ σαν τον μαλάκα τζιαι προσπαθείτε να με φταίξετε εμένα! Τζιαι άμαν απαντήσετε ο τηλεφωνητής ναν στην Ινδία τζιαι να μεν μπορώ να συνεννοηθώ μαζί του!! ΕΛΕΟΣ! Και όλα αυτά στο όνομα του συμφέροντος του καταναλωτή! Κουρπάτζι που θέλετε ούλλοι σας!
Σκανδαλοθηρικές εφημερίδες: Όλες οι εφημερίδες γράφουν για τα κακά του κόσμου, για τις πυρηνικές δοκιμές της Β. Κορέας, για τα δημοσιονομικά ελλείματα. Οι σκανδαλωθηρικές με πηχηαίους τίτλους «ΕΠΕΤΑΧΤΗΚΕΝ ΠΟΞΩ ΤΟ ΒΥΖΙΝ ΤΗΣ ΑΜΠΙ ΤΙΤΜΟΥΣ! ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΕΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ», «Η ΚΚΕΪΤ ΜΟΣ ΕΝ ΧΑΣΙΚΛΟΥ», «ΧΩΡΙΖΕΙ Ο ΤΑΔΕ», «ΕΚΑΜΑ ΤΡΙΑ ΚΟΠΕΛΛΟΥΘΚΙΑ ΜΕ ΤΡΕΙΣ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΟΥΣ ΤΖΙΑΙ ΤΟ ΕΜΑΘΕΝ Ο ΑΝΤΡΑΣ ΜΟΥ». Δεν μπορώ να καταλάβω πόση νοητική στέρηση πρέπει να έχει κάποιος για να διαβάζει ανελλειπώς έτσι πράματα τη στιγμή που ο κόσμος χάνεται. Έστω και για να ξεχαστεί κάποιος, αλλά κάθε μέρα; Πού ζούμε τελωσπάντων; Κόφτει μας ποιά κύπραία παλιοπετσιά με στήθη που αψηφούν τη βαρύτητα τζιαι ποιός κυπραίος νεόπλουτος τάδε με φάτσα από το Hellraiser (chubby edition) επήαν στο πάρτυ και στα εγκαίνια καταστήματος ημιδιάσημου αδκιασερού που δεν τον ξέρει η μάνα του. Και οι τρείς με τις πλαστικές εγχειρήσεις γιατί τις χρειάζονται. Ελπίζω σύντομα να κάμουν τζιαι προσθετική εγκεφάλου γιατί το χρειαζόμαστε άμεσα.
Η συνέχεια σύντομα, διότι ώσπου γράφω τόσα μου’ρχονται. Είται όλος ο κόσμος είναι προβληματικός ή εγώ έχω το πρόβλημα.
«Γεναίτζες που οδηγούν τζιαι καπνίζουν: Κι εγώ οδηγώ τζιαι καπνίζω. Δεν ξέρω γιατί αλλά βρίσκω κάτι πολύ non-feminine σε γυναίκες να καπνίζουν και να οδηγούν την ίδια ώρα. Είμαι αδικαιολόγητος αλλά φακκά μου. Ίσως υποσυνείδητα να με κτυπά στο φαλλοκρατικό μου αλλά πάλε εν πολλά άσχημο θέαμα. Δεν ξέρω.»
thisme na se paro giro esena me to car hahhaa
By: michaella on 22 Οκτωβρίου, 2006
at 11:44 πμ
Πετα κουμπαρε πεστα!Την ευτσιη μου ναχεις.
By: Anonymous on 22 Οκτωβρίου, 2006
at 5:59 μμ
nevrikos opos panta.. ts ts..
iremise..
apolavse tin diaforetikotita kai men patheneis nevriko klonismo. have fun with it.
aiston kosmo na ntinete opos thelei.. aistes genetzes na kapnizoun. esena ti se koftei?
kai oso afora to mobile prepei na einai me metro.. an apantisei kai kanena tilefono san katheste sto cafe en kai exathike o kosmos.. an en pou pano tou sinexeia sikou fie.. inta nevriazeis?
oso gia ta periodika.. kai tin pliroforisi… afou fakkoun sou toso polla men ta dkiavazeis… aiston kosmo pou tou areskei na ta dkiavazei… en gia allo target audience tzina kai oxi gia sena…
aporo diladi!!!!
pios o logos na nevriazoume?
an touta ta mitsia mitsia pramata tis kathimerinotitas agxonoun se… ospou en na paeis?
😛
xxx
By: Anonymous on 24 Οκτωβρίου, 2006
at 11:18 πμ
prosopika to vrisko kalitera na asholoume me ta mikra para me ta megala. kai den me enohlei pragmatika, eto kouventa na ginete.
By: firfiris on 24 Οκτωβρίου, 2006
at 2:46 μμ
ΜΕΓΑΛΕ ΦΙΡΦΙΛΑ…
ΠΡΕΠΕΙ ΟΠΩΣΔΗΠΟΤΕ ΝΑ ΓΡΑΨΕΙΣ ΣΕ ΚΑΝΑ ΠΕΡΙΟΔΙΚΟ ΓΙΑΤΙ ΕΙΣΑΙ ΜΕΓΑΛΟ ΜΟΥΤΡΟ ΚΑΙ ΚΛΑΝΩ ΣΤΑ ΓΕΛΙΑ ΜΕ ΤΗΝ ΠΑΡΤΗ ΣΟΥ…
ΝΑ ΦΑΝΤΑΣΤΕΙΣ ΣΕ ΣΥΓΧΩΡΩ ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ ΚΥΠΡΙΟΣ. ΝΤΟΙΝΓΚ
ΟΥΙΙΙΙΙΙΙ
ΜΟΥΝΙΟΘ
By: Σταφυλοκοκκος on 24 Οκτωβρίου, 2006
at 4:13 μμ
se efharisto stafylokokke. ithe o dromos sou na einai stromenos anthi giasemiou, ta kala sou logia kanoun tin kardia mou na fterougizei san spourgiti tin anoixi (pou laloun ji oi kinezoi).
By: firfiris on 24 Οκτωβρίου, 2006
at 4:54 μμ
firfirh esena sou kolaei to 46 and two twn tool
By: zappa on 25 Οκτωβρίου, 2006
at 2:17 μμ
POSO KAYLA EINAI OI TOOL…
SKEPSOY FIRFIRI, NA PAS NA MILHSEIS STO SPEAKER’S CORNER THIS SUNDAY, NA DEIS TI EXEI NA GINEI… KOLASH… KI AN TO KANEIS, SFYRA NA ER8W NA SE DW…
3EREIS ESY… FIROULI FIROULO
By: Σταφυλοκοκκος on 25 Οκτωβρίου, 2006
at 4:14 μμ
Βρε είσαι μεγάλο ταλέντο εσύ!! Πολλή πλάκα!
Πως τζαι παράλειψα να σε θκιαβάζω τόσο τζαιρο;
Λοιπόν ..add to favorites…
By: Jacobo on 26 Οκτωβρίου, 2006
at 10:41 πμ
Theodore!!!!
For those of us that actually WORK in England, mobile phones, blackberrys, pagers, palm pilots and communication devices that make horrible sounds that piss you off and make you feel neglected are a necessary evil. By the way this is the new milenium mobiles are a way of life. Maybe you should see a Psycologist to answer the question of why you suffer from an unexplained phobia of your friends mobile phones.
Love you anyway,
Guess Who? x
By: Anonymous on 26 Οκτωβρίου, 2006
at 3:31 μμ
e firfiri ma pou exathikes mana mou?
By: michaella on 26 Οκτωβρίου, 2006
at 3:40 μμ
anonymi…ontos osi ergazontai ehoun anaggi ta tilefona, alla:
1)monon oi pelloi jie ta rologia douelfkoun sineheia (xerw, xerw, pou tha piasw doulia tha mathw)
2)allon i doulia jie allon to kous kous…etsi agapiti anonimi? xx 😛
By: firfiris on 26 Οκτωβρίου, 2006
at 4:23 μμ
e mlka efirtika, ALLA EMENA GYRIZEI MOU ME OULLOUS POU KAPNIZOUN TIN ORA POU ODIGOUN JE MILOUN STA KINHTA.
na do j alla blogs sta kypriaka je en thelo tpt allo.
By: achilleas999 on 26 Οκτωβρίου, 2006
at 7:58 μμ
btw 95% miniskeis kypro. itan nan 100% alla epidi sto profile lalei UK.
a je sry gia double post. skopefkoun na valoun kanena EDIT sto blogspot oxa.
By: achilleas999 on 26 Οκτωβρίου, 2006
at 8:00 μμ
oxi re
miniskei london alla to xoriatiliki paei pantou=P
kissez firfiri
By: michaella on 27 Οκτωβρίου, 2006
at 4:14 πμ
Οϊ, ένεν εσύ που έχεις το πρόβλημα, αλλα τζείνοι που πάεις για καφέν μαζί τους τζιαι στο τέλος καταντά αντικοινωνική, η κοινωνική συνεύρεση.
Εγω είμαι μαζί σου!
By: Psychia on 27 Οκτωβρίου, 2006
at 3:13 μμ
File mou, mporeis na afineis piso sou afta pou se eknevrizoun xoris na sou afinoun simadia? Afti einai i mangia. Sto telos aporo an pragmatika ektononesai i apla kaneis askopi kritiki?
Pantos grafeis poly orea. Bravo! Apla tha ithela na se do na proteineis kai lyseis.
Kai kati allo…. afto to kyprofallokratiko «palliopetshies» den xreiazotan..
Keep it up
By: Lexi_penitas on 10 Νοεμβρίου, 2006
at 10:49 μμ
@lexi_penitas aresen mou i lexi kyprofallokratiko. ishen kairo na tin akousw. an mbeis ston kopo na diavaseis kai proigoumena posts tha deis oti den afino fylo avaftisto.
By: firfiris on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 10:37 πμ
ise vlakas anipothetos kai pistevo komplexikos me ton eafto sou.pe mas re omorfopedo pos na kamume ta mallia mas gia na su areskumen.na valumen to tzelui mas kai na pienume sta mpuzukia na kamume tous wreous san esena?mathe na krineis ton eafto su k istera tius allous.ISE VLAKAS K PANILITHIOS
By: Anonymous on 30 Νοεμβρίου, 2006
at 11:44 πμ
kala re athrwpe m ma ise teleia moggolos re gmt? esenan pion en to provlima sou an exei o allos dreadlocks? i an einai gothic?
ennen p to patsiaouri s re vlaka. i exwteriki emfanisi tou opoioudipote en provlima diko tou kai kanenou allou.
tzie ekoutoullises pollous pasto kougrin? lol….skeftese san 7 xronwn mwro. ate na se dw!
p.s: prosexe tes kiniseis sou twra kai na paei….mporei na vretheis pro ekplixeos!
tzie prosexe tes kiniseis
By: Ανώνυμος on 11 Ιουλίου, 2008
at 12:17 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/10/30/conference-call/,"Ο πιό κάτω διάλογος θα μπορούσε να ήταν πραγματικός. Δηλαδή, όλα τα μέρη του διαλόγου είναι πραγματικά ,αλλά έγιναν σε διαφορετικές μέρες.
Χαρακτήρες: ΦΙΡ=ΦΙΡΦΙΡΗΣ, ΠΑΦ=Παπά-Φιρφιρής, ΜΑΦ=Μαμά Φιρφιρή, ΣΤΕ=Στετέ.
Ντρίιιιιιινγκ το τηλέφωνο…Εγώ με την το μμάτι γαρυλλομένο να απαντώ γιατί γράφει Anonymous και μόνο η μάνα μου έχει έτσι θάρρος και ορέξεις…
ΦΙΡ- Μμμμμ…ναί;
ΜΑΦ- ΚΑΛΗΜΕΡΑ ΦΙΡΦΙΡΗ! ΤΖΟΙΜΑΣΑΙ;
ΦΙΡ- Ετζοιμούμουν…
ΜΑΦ-Εξύπνησα σε;
ΦΙΡ- Έννεν τίποτε. Πάντα έθελα να ξυπνώ που τες έξι…
ΜΑΦ-Επιάσαμε να δούμε τί κάμνεις.
ΦΙΡ-Είμαι καλά μάμμα…
ΠΑΦ-ΦΙΡΦΙΡΗ!!!! Κάτι επείραξα πας το πρόγραμμα με το email τζιαί φκάλλει μου έρρορ!
ΦΙΡ-Πάλαι εξέχασες να βάλεις αποστολέα.Τσίλλα με το μάους πας το άντρες.
ΠΑΦ- Με αρσενικούς με θηλυκούς θωρώ!
ΦΙΡ-ADDRESS παπά! ADDRESS!
ΠΑΦ- @#^%$%&^ Ευλοημένο! Τσίλλώ το τζιαί δεν παθκιέται!
ΜΑΦ-Φέρμου να δοκιμάσω!
ΠΑΦ- Φύε που τζιαμαί, εννά τα στραώσεις τέλεια!
ΣΤΕ-(200 ντεσιμπέλ φωνή) ΝΑΙ ΑΛΟΟΥ!!!!
ΦΙΡ-Γιά σου γιαγιά, είσαι καλά;
ΣΤΕ-Τί κάμνεις άγγελε μου;
ΦΙΡ-Καλά. Έτω…δκιαβάσματα.
ΣΤΕ-Άτε τζιαι να σε δώ δάσκαλο, να σε δώ.
ΦΙΡ-Έννεν δάσκαλος που σπουδάζω γιαγιά.
ΣΤΕ- Τί σπουδάζεις καλώ. Δικηόρος;
ΦΙΡ-Όϊ γιαγιά. Γιατί ρωτάς αφού έν αθθυμάσαι;
ΣΤΕ-Ρωτά με η μπακκάλενα τζιαι ένηξέρω να της πώ.
ΠΑΦ-Δκυώ όξα μιά φορά να το κλίκκάρω;
ΜΑΦ- Μιά φορά.
ΠΑΦ- Εσού πού καταλάβεις;
ΦΙΡ-Δκυό φορές.
ΜΑΦ-Κκελλέ…
ΣΤΕ-Άτε, να τελειώσεις με το καλό τζιαι να έβρεις καμιά κοπέλλα καλή να σε αρμάσουμε…
ΦΙΡ-Είμαστε πολλά εντάξει γιαγιά. Επήρα το μάθημά μου.
ΣΤΕ-Όϊ χρυσαφένε μου. Μεν λαλείς έτσι…
ΜΑΦ- Πότε εννά έρτεις Κύπρο..
ΦΙΡ-Ένας ένας, να προλαμβαίνω να απαντώ…
ΠΑΦ-Τούντο κουμπί που γράφει Σκάϊπ τί κάμνει;
ΦΙΡ-Μέν το πατήσεις..τέσσερεις του Νιόβρη φτάνω Κύπρο τζιαι μετά Βουδαπέστη.
ΠΑΦ-Πέρνεις με τζιαι μένα; Χαρ χαρ χαρ…
ΦΙΡ-Αν σου διά άδεια εξόδου η μάνα μου πέρνω σε…
ΜΑΦ-Ίντα πράμα;
ΣΤΕ-Τούτη η Βουδαπέστη ίντα φαϊν ένει;
ΦΙΡ-Εν τζίκάτω που σπουδάζει ο Σ.
ΣΤΕ-Όϊ να μας φέρεις καμιάν αμύρωτη! Τούτες εν ριάλια που θέλουν!
ΦΙΡ- Εεεε….
ΣΤΕ-Να ακούεις την γιαγιά σου.
ΦΙΡ-Ντάξει γιαγιά..
ΜΑΦ-Κλάτσες χοντρές φορείς;
ΦΙΡ-Εν το πίστεύκω.Έν είμαι μωρο!!!!!!
ΠΑΦ-ΜΑΦ! Μέν του μάσιεσαι του μωρού…
ΦΙΡ-Σχεδόν να σου πώ θέκκιου…
ΠΑΦ-Έννεν τίποτε…
ΜΑΦ-Τζιαι πρόσεχε το διαβατήριο σου να μεν το χάσεις πάλαι…
ΣΤΕ-Μα έχασεν το διαβατήριον του πάλαι;
ΦΙΡ-Μεν έσιεται έννοια. Όλα υπό έλεγχο.Όϊ γιαγιά. Έν το έχασα.
ΣΤε-Αν το έχασες έχουμεν έναν συγγένη μες τα διαβατήρια.
ΦΙΡ-ΔΕΝ ΕΧΑΣΑ ΤΙΠΟΤΕ!
ΜΑΦ-ΠΑΦ: Μεν φωνάζεις της γιαγιάς σου.
ΦΙΡ-ΜΑ ΕΙΣΑΣΤΕ ΒΑΛΤΟΙ ΠΡΩΙ ΞΗΜΕΡΩΜΑ!;
ΣΤΕ-Μέν μαραζώνεις γίόκκα μου…
AN έρτεις Kύπρον 4 του Nιόβρη, φάκκα κανέναν τηλέφωνον, αφου με τα e-mail φαίνεται είσαι μαλλωμένος!
Δ.M.
By: Anonymous on 31 Οκτωβρίου, 2006
at 12:27 πμ
1ον σπουρτώ που τα γέλια όποτε θκιαβάζω διαλόγους που έχεις με τους δικούς σου.
2ον η Βουδαπέστη σε περιμένει! Εννά κανονίσω να ειδοποιήσω potential φανς σου, ειδεμή εννά’ρτω μόνη μου στο αεροδρόμιο να σου στρώσω κόκκινο χαλί!
By: Psychia on 31 Οκτωβρίου, 2006
at 6:24 πμ
ΜΕ ΔΥΣΚΟΛΕΨΕΣ ΠΟΛΥ ΑΥΤΗ ΤΗ ΦΟΡΑ ΑΛΛΑ ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΑ ΚΑΙ ΤΟ ΔΙΑΒΑΣΑ… ΦΦΦΦΟΥΥΥ..
ΕΤΟΙΜΑΖΟΜΑΙ ΝΑ ΕΜΦΑΝΙΣΤΩ ΚΙ ΕΓΩ ΒΟΥΔΑΠΕΣΤΗ. ΞΕΡΕΙΣ ΚΑΝΕΝΑΝ ΝΙΚΟ ΑΓΓΕΛΗ ΡΕ PSYCHIA?
ΠΑΜΕ ΓΙΑ ΛΑΣΠΟΛΟΥΤΡΑ ΚΑΙ ΕΘΕΡΙΕΣ ΝΤΟΠΙΕΣ ΥΠΑΡΞΕΙΣ!!!
By: Σταφυλοκοκκος on 31 Οκτωβρίου, 2006
at 5:22 μμ
Έφυρες με
By: Γ.Ι on 31 Οκτωβρίου, 2006
at 6:06 μμ
nikon aggeli eiha ena simmathiti egw ton kairo ekeino..
By: firfiris on 31 Οκτωβρίου, 2006
at 6:44 μμ
Άψογο post χαχαχαααα…!
By: Anonymous on 31 Οκτωβρίου, 2006
at 9:54 μμ
loooool akoma gelo
o kirios logos pou gelo itan giati mia fora imoun mprosta otan o PAF kai i MAF eprospathousan na kamoun shut down to computer je en ta ekatafernan.
telio telio telio post re filoui
By: michaella on 31 Οκτωβρίου, 2006
at 10:45 μμ
φυρμός ρε!
By: C.Z. on 6 Νοεμβρίου, 2006
at 9:45 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/11/01/%ce%b5%cf%80%ce%b9%cf%87%ce%b5%ce%af%cf%81%ce%b7%cf%83%ce%b7-%cf%84%cf%81%ce%b5%ce%af%cf%82-%ce%ba%ce%b9-%ce%bf-%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%ba%ce%bf%cf%82/,"Χθες μέλη του ΟΠΕ και του ΤΑΕ εισήλθαν στο διαμέρισμα και εντόπισαν τρεις γυναίκες οι οποίες ασκούσαν καθήκοντα «μασέρ» και πρόσφεραν σεξ επί πληρωμή. Πρόκειται για μια Ισραηλίτισσα, μία Ουκρανή και μία Ρωσίδα από τη Σιβηρία. Οι δύο πρώτες βρίσκονταν στην Κύπρο ως τουρίστριες ενώ η Ρωσίδα είναι αιτήτρια πολιτικού ασύλου. Νωρίς το απόγευμα αλλοδαπός συνεργάτης της Αστυνομίας πήγε στο μασατζίδικο και αφού έδωσε 7 προσημειωμένα χαρτονομίσματα των 10 λιρών ζήτησε να κάνει σεξ με την Ουκρανή και τη Ρωσίδα. Ο συνεργάτης της αστυνομίας έκανε σεξ με τη μία και ενώ ετοιμαζόταν να συνεχίσει και με τη δεύτερη εισήλθαν οι αστυνομικοί και τους έπιασαν στο κρεβάτι εν ώρα τολμηρών περιπτύξεων.
Θέλει τζιάλλους συνεργάτες η αστυνομία; Εγώ είμαι πολλά συνεργάσιμος. Πληρώνονται και επίδομα κινδύνου οι συνεργάτες; Εκαρτερούσαν τον να κάμει την δουλειά τζι έτσι να δώκουν μέσα…μεν πάει τζι ο κόπος του άδικος…
Το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα», με την εγκυρότητα, σοβαρότητα, και αντικειμενικότητα που το χαρακτηρίζουν σας αποκαλύπτει τις συγκλονιστικές σκηνές στο διαμέρισμα της ασυδοσίας σε αποκλειστικότητα.
Αλλ=αλλοδαπός, Σιβ-Ρωσσίδα Σιβηρίας, Αστ-Αστυνομικός, Αστιν-Αστυνομικούδιν φρέσκον. Ουκ-Ουκρανή
Αλλ- Α, α, α, α, α, ….
Σιβ- Γιου λάϊκ;
Αλλ- Γιες, αλλά με το πάσο σου…
Σιβ-Γουάϊ;
Αλλ-Τώρα τζιαι ενναδεις..
Σιβ- Αϊ τοντ αντερσταντ…
Αλλ-Μαλακά, μαλακά είπαμεν…
Σιβ-Κκάμ ον..
Αλλ-Λάου, λάου. Εν τζιαιν με το ζόριν.
Σιβ-Οκκεϊ νάου.
Αλλ-Χαρασιό, χαρασιό.
Ποσπάζεται τέλος πάντων.Ξέρετε, πυροτεχνήματα και τέλεια.
Αλλ-Πριβιέτ. Μπρίνγκ δε άδερ ουάν.
Έξω οι αστυνομία καραδοκεί και κρυφακούει.
Αστιν-Μάστρε, εννά δώκουμεν μέσα;
Αστ-Μεν σιασιάρεις ρε Ζηνωνή. Κάτσε να δούμεν τί θα γίνει. Αν θα της δώκει τα ριάλια τζι ύστερα.
Αστιν-Ατε μάστρε, πάμεν να κάμουμεν έφοδον όπως μας εμάθαν στην ακαδημία.
Αστ-Ρε Ζηνωνή, εννά με νευριάσεις.
Αστιν-Μα μάστρε, εννά θωρούμεν πορνό όστε να την πληρώσει;
Αστ- (γυρίζει του τον πάτσο πας το ζινίσhι). Πετάχτου στο περίπτερον τζιαι φέρμου έναν Κίτσιο, άτε να δω!
Αστιν-Καλάν μάστρε. Μεν δερνεις (κλαψιάρικα)…
Αστ-Άξιππα!
Εν το μεταξύ στο διαμέρισμα..
Ουκ-Γιου τοντ λουκ γουέλ…
Αλλ- Κάτι έφα τζι επείραξεν με (κοιτάζει το ρολόϊ).
Ουκ- Αϊ μέϊκ γιου φιλ γκουτ!
Αλλ-Αϊ ππέϊ φέρστ.
Ουκ-Ντα.
Αλλ-Πάμε φάϊαρσιόου!
Ουκ-Χου ις σιάουττινγκ αουτσάϊτ;
Πίσω στους αστυνομικούς.
Αστιν-ΜΑΣΤΡΕ!!!! ΕΝ ΕΣΙΕΙ ΚΙΤΣΙΟΝ! ΝΑ ΣΟΥ ΦΕΡΩ ΠΟΚΑ;
Αστ-ΕΠΕΨΑ ΣΕ ΝΑ ΚΑΜΕΙΣ ΜΙΣΗ ΔΟΥΛΕΙΑ ΤΖΙΑΙ ΕΚΑΜΕΣ ΤΑ ΣhΙΣhΙ!
(Παρατηρά την οθόνη πως πάει ο αλλοδαπός να πληρώσει…)
Αστ-ΡΕ ΖΗΝΩΝΗ ΞΑΠΟΛΑ ΤΑ ΟΥΛΛΑ ΤΖΙΑΙ ΒΟΥΡΑ!!!
Αστιν- ΠΡΟΤΙΜΑΣ ΤhΣΙΝΟ;
ΑΣΤ- ΡΕ ΓΑΜΑ ΤΟΥΣ ΚΑΦΕΔΕΣ! ΤΣΑΚΚΙΣΤΟΥ ΕΛΑ ΠΟΔΑ!
Αστιν- (φανερά αναστατωμένος) ΕΡΚΟΥΜΑΙ!!!
Αστ-Αχ ρε Ζηνωνή κουρπάτζιν που θέλεις (σούζει κκελλέν).
Αστιν- Άτε μάστρε. Με το τρία μουντάρουμεν.
Αστ- Ένα, δύο, τρία…
Αστιν- Ακίνητοι Αστυνομία!
Γενικά στο διαμέρισμα επικρατεί πανικός ενώ ο αλλοδαπός συλλαμβάνεται καβαλλούριν με την Ουκρανίδα.
Ουκ-Γοτ ις χάππενινγκ!
Αλλ-Εεεεε…
Αστ-Ππολίς! Στοπ! Ππουτ γιουρ χαντς ιν δι έαρ ορ κατίσhι σας.
Αστιν-Γιου χαβ δε ράϊτ το ρημαίιν σάϊλεντ! Γοτ γιου σέϊ κκαν εντ γούιλλ…(Τρώει πάτσο μεγατόνων που τον Μάστρον).
Αστ-Εν είμαστεν Αμερική ρε Ζηνωνή…
Αστιν-Σόρυ μάστρε.
Αλλ-Εγώ να φύω τωρά όξα θέλετε με.
Αστιν-Εγάμησες τες τζιαι τες θκυό;
Αλλ-Εεεε, τζίνα μου είπαν τζίνα έκαμα.
Αστιν-Πελλέ μου! Είσαι καθηγητής. (Κάμνει του χάϊ φάϊβ).
Αστ-ΖΗΝΩΝΗ ΕΛΑ ΔΑΜΑΙ!
Αστιν-Μάστρε μα δέ ίντα κόμματοι. Όϊ όπως τες δικές μας.
Αστ- Δώσε ένα πάτσο του εαυτού σου γιατί εμέναν εξεράναν τα σιέρκα μου…
:S
By: michaella on 1 Νοεμβρίου, 2006
at 4:46 μμ
oi a? egrapsa jie kallitera ennen?
By: firfiris on 1 Νοεμβρίου, 2006
at 9:01 μμ
Αστιν-Εγάμησες τες τζιαι τες θκυό;
Αλλ-Εεεε, τζίνα μου είπαν τζίνα έκαμα.
……Klassikotato!
By: Noullis on 2 Νοεμβρίου, 2006
at 8:24 πμ
χα! χα! Πολλά καλό!!
ΥΓ. Τωρά που η αστυνομία εξάρθρωσε τζαι τούτη την σπείρα τζοιμούμαστε ήσυχοι πλέον.
By: Jacobo on 2 Νοεμβρίου, 2006
at 9:18 πμ
Kitsho ….haha yparxoun akoma?
By: Anonymous on 2 Νοεμβρίου, 2006
at 11:36 πμ
nai leventi mou, egrapses je kalitera!
By: michaella on 2 Νοεμβρίου, 2006
at 1:08 μμ
kali fasi ivra to blogspot pou allo blogspot tze en pompa.. pou na xw ora na dkiavasw tzialla..
By: Barbara on 10 Φεβρουαρίου, 2007
at 7:17 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/11/02/%cf%84%ce%bf-%ce%be%cf%8d%ce%bb%ce%bf-%ce%b2%ce%b3%ce%ae%ce%ba%ce%b5-%ce%b1%cf%80-%cf%84%ce%bf%ce%bd-%cf%80%ce%b1%cf%81%ce%ac%ce%b4%ce%b5%ce%b9%cf%83%ce%bf/,"Από τον ΠΟΛΙΤΗ
Καταγγελία 15χρονης
Τις έφαγε αλλά δεν πειράζει
Κατηγορήθηκε γραπτώς και αφέθη ελεύθερος, χθες, ο 18χρονος ο οποίος φέρεται να έδερνε την 15χρονη φίλη του. Η ανήλικη, η οποία διατηρούσε δεσμό με τον 18χρονο, υπέβαλε παράπονο στην αστυνομία με την παράκληση να τον καλέσουν και να τον προειδοποιήσουν, αλλά όχι να τον διώξουν ποινικώς. Η Αστυνομία αποφάσισε να κάνει το καθήκον της και όχι το χατίρι της 15χρονης και ο νεαρός θα δώσει εξηγήσεις στο Δικαστήριο παρότι η ανήλικη δηλώνει πως δεν έχει παράπονο για το ξύλο που έφαγε.
ΔΩΣΤΗΣ ΚΟΥΜΠΑΡΕ ΤΖΙΑΙ ΣΩΝΝΕΙ ΑΚΟΜΑ!!! I rest my case! Δεν θα περιπαίξω Κυπραία για μιαν εφτομάδαν! Το φάρμακον δια πάσαν νόσον και μαλακίαν!
ετράβαντα ο οργανισμός της
By: zalatina on 2 Νοεμβρίου, 2006
at 4:47 μμ
pouloudin mou, ivres mia 15xroni na epivaionei tis theories sou je kameis xaroues a?
By: michaella on 2 Νοεμβρίου, 2006
at 5:36 μμ
xtipa ki allo, tha to antexw…
By: firfiris on 2 Νοεμβρίου, 2006
at 7:46 μμ
Το δεκαπεντάχρονο μάλλον σκέφτηκε ότι με το να ‘θυμώσει’ η αστυνομία του τύπου, εννά σταματήσει να την ττοππουζιάζει. ΟΚ εν δεκαπέντε χρονών τζιαι εν κόφκει ο νους της. Γονιούς εν έshει;;;
By: Psychia on 3 Νοεμβρίου, 2006
at 6:04 πμ
Που να την αφήνουν να βγαίνει εν γνώσει τους με ένα που την δέρνει?
By: michaella on 3 Νοεμβρίου, 2006
at 9:07 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/11/07/%ce%bd%ce%ad%ce%b5%cf%82-%cf%86%cf%89%cf%84%ce%bf%ce%b3%cf%81%ce%b1%cf%86%ce%af%ce%b5%cf%82/,"Πώς γίνεται η ζιβανία στο χωριό. Τα σχόλιά σας ευπρόσδεκτα. Το λίνκ στα δεξιά.
Επόμενη ανταπόκριση από τη Βουδαπέστη.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 7 Νοεμβρίου, 2006
Νέες φωτογραφίες
Πώς γίνεται η ζιβανία στο χωριό. Τα σχόλιά σας ευπρόσδεκτα. Το λίνκ στα δεξιά.
poli oraies bravo 🙂
ksexorisa 3
By: Anonymous on 7 Νοεμβρίου, 2006
at 6:42 πμ
🙂 efharisto. einai olofreskes. eftyhos pou evgala tis photo prin katso sto poto diladi.
By: firfiris on 7 Νοεμβρίου, 2006
at 10:21 πμ
ehm.. nai
By: michaella on 7 Νοεμβρίου, 2006
at 3:33 μμ
axouuuuuuuu!
:)))))))))
poli omorfes!
emenan aresen mou polla to ufouhn tou toutou pou kamnei tin zivanian,,,,,
pepse kamia mpokalloua zivania tzai paei polla twra pou xeimwniasen.
By: shashoura on 7 Νοεμβρίου, 2006
at 7:28 μμ
«Επόμενη ανταπόκριση από τη Βουδαπέστη.» Φέρε ρουχα γιατί εν ψόφος!
By: Psychia on 8 Νοεμβρίου, 2006
at 7:12 πμ
an thelo na metatrapso to oinopnevma se zivania ti kano??
thanks
By: Anonymous on 23 Νοεμβρίου, 2006
at 8:33 πμ
prepei na matho giati en polla dinati.. en pinetai
By: shooter on 23 Νοεμβρίου, 2006
at 8:37 πμ
vasika i zivania paragete apo ta zivana, ta stemfyla, diladi ta apominaria twn tsampion meta tin paragogi krasiou.
i zivania apostassete sto lampiko. vrazontas to nero me ta stemfila to alkool pou exatmizete pio efkola apo to nero perna mesa apo tin solina ston apostaktira opou logo pio hamilis thermokrasias ygropoiite. oso ligostevei to nero toso pio alkoolouho einia to poto mas. gia na metrisoume tin alkooli hrisimopoioyme to gradometro to opoio kai paratiroume. en opos to thermometro alla epipleei mesa sto alkool. 21 grada en oti prepei.
oso perissotero apostazeis ti zivania toso perissoteri alkooli tha ehei kai dne tha pinete. mono gia na katharizeis ta tzamia tha kamnei.
By: firfiris on 28 Νοεμβρίου, 2006
at 1:34 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/11/13/%ce%b4%ce%ad%ce%ba%ce%b1-%ce%bb%cf%8c%ce%b3%ce%bf%ce%b9-%ce%b3%ce%b9%ce%b1%cf%84%ce%af-%cf%85%cf%80%ce%b5%cf%81%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%bf%cf%8d%ce%bd-%ce%bf%ce%b9-%ce%bf%cf%85%ce%b3%ce%b3%ce%b1%cf%81/,"1. Εν πιο όμορφες
2. Δεν μιλούν τη γλώσσα σου. Άλλον να σου μουρμουρά Ελληνικά τζιαι άλλον ακαταλαβίστικα
3. Δεν θέλουν παρακάλιο τζιαι τσαλίμια. Αν τραβά λαλεί σου το, αν δεν τραβά πάλαι λαλεί σου το. Εν έσιει «πιάσμε τηλέφωνο να τα πούμε τζιαι ξέρω γιω κουβέντες».
4. Η φάτσα της Ουγγαρέζας όπως εν την νύχτα εν τζιαι το πρωί. Εν ξυπνάς τζιαι να έσιεις δίπλα σου την μιτσιά που τον Εξορκιστή.
5. Ένα δεκάλιρο δώρο κάμνει κωλότουμπες που τη χαρά της. Η Κυπραία θέλει έναν μηνιάσικο.
6. Αν σου τα φορήσει Ουγγαρέζα, ταθελες και τάπαθες. Αν σου τα φορήσει Κυπραία κλαίεις την μοίρα σου γιατί άλλην σου εδείξαν τζι άλλην σου εμπήξαν. Η Ουγγαρέζα εν έσιει εμπιστοσύνη αλλά δεν θέλεις εμπιστοσύνη. Ούτε η Κυπραία έσιει αλλά που τζίνη θέλεις…
7. Την Ουγγαρέζα δεν την ρωτά η μάνα/ τζύρης/ αρφός που πάει τζιαι πού έρκεται.
8. Εν πιο όμορφες που τες Κυπραίες.
9. Δεν υπάρχουν εκπλήξεις από άποψης σωματικής υγιεινής. Κύπρο καμιά φορά μπορεί να δώσεις πας την φωλιά του κούκου.
10. Αν έσιει ψυχολογικά η Ουγγαρέζα και λοιπές μαλακιές έν κατέχει Εγγλέζικα για να σου λαλεί τον πόνο της.
Το συγκεκριμένο πποστ γράφτηκε υπό την επήρρεια αλκοόλ. Εν τζι οι Κυπραίεες καλές. Το μπλογκ είναι χιουμοριστικού χαρακτήρα. Αν με μουντάρει καμιά σας μες στην στράτα με την ομπρέλλα να με δέρει θα έχω να γράφω ότι είσαστεν τζιαι βίαιες.
Ακούω τα τακούνια του φεμινιστικού κινήματος που κοτνεύκουν.
Beware
By: Γ.Ι on 13 Νοεμβρίου, 2006
at 2:49 μμ
ma touta isxuoun tzai gia tes polwnezes…….
xaxaxaaaaaaaaaa
;-))))))))
By: shashoura on 13 Νοεμβρίου, 2006
at 3:12 μμ
vlepo pos tonizeis to en omorfes 😛
By: Mata Hari on 13 Νοεμβρίου, 2006
at 5:36 μμ
Το εν πιο όμορφες εμπεδώσα με το.
Αλλά δεν ήταν ανάγκη να το τονίσεις, εν νομίζω πιον να τυγχαίο που οι κυπραίοι που σπουδάζουν στο εξωτερικό (εκτός αγγλίας, τελικά ιβραμέ τζαι πιο κρυόκολες που μας) έρχονται πισω με την κοπέλα τους. Και καλά κάνετε.
Αλλά εμένα εν άλλες οι απορίες μου α)για φαϊ εν ανάφερες τίποτε
β) τα αγόρια τι λένε; :Ρ
By: evita on 13 Νοεμβρίου, 2006
at 7:05 μμ
Classic drunk firstcomer 😉
By: Psychia on 13 Νοεμβρίου, 2006
at 8:43 μμ
Ομπρέλλα? Ως τωρά μόνο τσάντα χρησιμοποίησα βίαια εναντίων σου. Ευχαριστώ που μου έδωσες την ιδέα να την έχω υπόψη μου!
Δηλαδή έχει Ολλανδέζες πιο ωραίες που την Μάτα Χάρη και εμένα!? Μα τι λαφαζάνης που είσαι!
Α εν τω μεταξύ πέρκι να μεν σου εκάτσαν, μουαχαχαχα
By: michaella on 13 Νοεμβρίου, 2006
at 10:38 μμ
Όλλανδεζες μπορεί.. Ουγγαρέζες όμως αποκλείεται! :Ρ
By: Psychia on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 1:05 πμ
Firfiri darling, σε βρίσκω ολίγον πονηστικομένο ή είναι η ιδέα μου??
By: drakouna on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 6:15 πμ
kairos na embedosete ki eseis pos oi evropaioi en polla pio omorfoi. an mas afinnen o papas mas itan na sas katevenoume ki emeis me psilous, prasinomatides kai sexy kallonous. XA.
By: ouffou on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 8:38 πμ
drakouna pou en oi agnostes lexeis sou? ponistikomenos? thelo kalamaristiko translation
By: michaella on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 9:24 πμ
pes ta michaella mou!
oi ouggarezes den serviroun kipriako kafe xaralampous.
By: Mata Hari on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 1:17 μμ
oi kypreoi eisasten koukloi diladi?
pio xalia se emfanisi pou tous kipreous en eshi an me rotas emena…
By: spitfix on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 1:30 μμ
a) oi ouggarezoi en anostoi en shesi me tes genejes tous. egw niotho omorfos jikatw.
b) fai. xerw na magirevw poly kala. osoi efan konta mou ehoun na lesin. oi pos oi kyprees an Jamie Oliver na poume
c) ponistikomenos? ouden sholion. osoi xeroun, xeroun.
d)mporo jie diha tou kafe haralambous (pou mou kamnei jie i mana mou)
e) na evrete psilous xanthous galanomatides puo en gemati i kypros 😛 alla jinoi ennen toso thymata nomizw
By: firfiris on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 2:15 μμ
tote as prospathisoume oloi mazi na omorfisoume ton kipriako lao gia xari ton mellontikon geneon.
oi antres pantreyteite ouggarezes (polonezes, ollandezes ktl), emeis oi ginaikes na vroume tous psilous ksanthous galanomates/prasinomates (min kollame se leptomeries) pou eydokimoun sto eksoteriko, na tous arxisoume ton psixologiko polemo mexri na dektoun na metakomisoun mazi mas kipro kai na kanoume ta kalitera paidia.
etsi ta super paidia mas tha pantreytoun ta alla super paidia kai se 2-3 genies o kipriakos laos tha theoreite o kaliteros, toso apo eksoterikis emfanisis (ta allodapa gonidia) kai apo xaraktira (ta kipriaka gonidia, safos safos)
By: Mata Hari on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 2:30 μμ
jie pios pellos xenos kamnei to kalon mazi sas sior? en giafto pou oi xenoi protimoun to exoteriko ektos jie an en egglezoi syntaxiouhoi. polla kaloi idea omos. ehoume pou ehoume genetikes pathiseis en oti prepei gia na emploutisoume tin genetikoi dexameni mas.
By: firfiris on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 2:40 μμ
Agapite mou Theodore on that note I would just like to say!!!
8 LOGOI GIATI OI KALAMARADES EINAI
KALITEROI APO TOUS KIPREOUS!
1 Miloun pio omorfa!
2 En pio wraioi … vasika kai o
mesos pithikos einai pio wraios
pou Kiprio alla WHATEVER!
3 Aman sou ta forisoun, den klais
giati to kerato einai dedomeno!
4 Einai kaliteroi sto krevati
5 Den ehoun ena fridi pou
xekinaei ap to ena auti
kai kataligei sto allo.
6 Sou kanoun kai kana komplimeto
kai as min to enoun.
7 Milane kavliarika sto krevati,
oi Kiproi stin apithani
periptosi mou milane lene
malakies!!!
8 Giati gnorizoun ti simasia tis
lexis PROKATARTIKA!!!
Mporw na skeftw akomi 100 logous alla must get back to work.
By: Anonymous on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 2:44 μμ
Ego den ehw ena fridi! oso gia to an milame i an kamnoumen klp klp jie an miloumen kavliarika etc etc ti na pw ki egw. eshei pou to kamnoun eshei pou en to kamnoun. kata kanona omos pistevo eheis dikaio.
isos me tous kypraious na einai vovos kinimatografos alla pistevo iparhoun ki exaireseis (pou distihos epalithevoun ton kanona).
to pollin pollin na filepsoumen kanena kalamara na mas ta grapsei pas se mp3 jei na to pezoumen pas to radio.
thelete kalamara, sri lankeso, pakistano, italo. its a free market economy 🙂
By: firfiris on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 2:59 μμ
akoute ton mikellidi.
o athropos exei dikaio.
san tis kiprees en exei..
By: spitfix on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 3:51 μμ
touto me tis kavliarikes kouventes sto krevati ethimise mou ena ilithio anekdoto.
itan enas paphitis tziai emilouse me ena filo tou lefkosiati gia tin filenada tou pou itan lefkosiatissa tziai tzini. «re koumpare, esi pou eisai lefkosiatis opos tzini mporei na ksereis na mou peis. ama to kamnoume re koumpare lalei mou ‘mila mou vromika’. intalos na tis miliso vromika re koumpare? ti thelei na tis po diladi?»
«re file, thelei na tin ksitimaseis. tin epomeni fora pou enna sou pei mila mou vromika, ksitimase tin»
kala lalei tou o paphitis. tin nixta vrethete me tin gkomena tou tziai kamnoun to. kathos to kamnoun lalei tou tzini «mila mou vromika». tzini tin stigmi athimithike tin simvouli tou filou tou tziai me ena xamogelo pou to ena afti os to allo kamnei tis etsi: «GAMO TIN MANA SOU !»
By: Anonymous on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 5:48 μμ
@spitfix . O mikellidis episeis leei pws oi kyprees ehoun «kallo ston egefalo»…
By: firfiris on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 6:15 μμ
kala re, esi grafeis gia tin mikri ouggareza, tin fotografia tis mikris ollandezas giati tin evales?eliftikes tes fotografies olokliros Serrano
By: Anonymous on 14 Νοεμβρίου, 2006
at 9:11 μμ
firfiri ta idia kai xeirotera leei gia tous kipreous..
ara ti to sizitoume?
eimaste toppouzoi.. xalia
By: spitfix on 15 Νοεμβρίου, 2006
at 11:12 πμ
Kala les vre Theodore mou einai ontos free market economy kai oi kipreoi den sinferoun lets face it, den einai akrivws cheap labour, theloune na doulevoume, na magirevoume,na ka8arizoume, na kanoume koutsouvela … kai na kanoune kai sex… eeee … na pame ontos na vrome kana xeno pou einai pio openminded kai isws na sikonete ap ton kolo tou na kanei kai kamia douleia!!!
PS Exeis ena fridi egw sto vgazw!!!!!
By: Anonymous on 15 Νοεμβρίου, 2006
at 1:35 μμ
@anonymous pellos pou sikonete opos ton malaka na sou xanakamei fai i wra 3 to proi giati epinases!
@spitfix ishen ta kamia fora me kyprea o mikelidis oxa en oulles pelatises tou?
By: firfiris on 15 Νοεμβρίου, 2006
at 2:25 μμ
φιρφιρι νομίζω πως θα πρέπει να αρχίσεις να κυκλοφορείς με σωματοφύλακες γιατί εξήασες να γράψεις πως οι κυπραίες αν τους κάτσεις νακκων στραβά έχουν τζιαι που 2-3 αρφούες τζιαι φέρνουν τους μαζιν τους την άλλην στραταν τζιαι τότε σάστα τζιαι γύρασιν…
By: kasapis on 15 Νοεμβρίου, 2006
at 6:49 μμ
theodore esi eisai teleios?
By: spitfix on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 9:28 πμ
@spitfix Egw ji an ehw provlima. nomizw en xekatharo touto. Nomizw kai oi anasfalies, kai ta aghi, ta travmata kai ta nevra, kai oi idiotropies, kai oi stenokefalia einai xekathara toulahisto mesa apo to blog.
By: firfiris on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 10:16 πμ
firfiri tote fantastou oti kai oi parapano kipreoi en opos esena..
pos tha vroume akri se auti tin koinonia? pano apo ta 80% ton atomon exoun toses polles anasfalies pou distixos otan mplextoun se sxesi metaksi tous kipreos me kiprea auto to gegonos katastrafei tin sxesi tous stis perissoteres periptoseis.
stin kypro o perissoteros kosmos pasxei pou touto to prama kai touto to prama einai kai logo tou polemou pou eperasamen san laos.. h genia mas kai h proigoumeni genia pasxoun pou to sindromo tou fovou kai tis anasfalias.
By: spitfix on 17 Νοεμβρίου, 2006
at 10:09 πμ
sto telos tis imeras omos monoi mas ta skatonoume, de nomizeis? en polla efkolo kai voliko na ftaimen tous allous. emeis ti kamnoumen omos?
By: firfiris on 17 Νοεμβρίου, 2006
at 1:20 μμ
to 8 tha to evalla 1
By: Kaparoshyllos on 18 Νοεμβρίου, 2006
at 3:00 μμ
firfiri en efteksa tous allous. dkiavase kala ti eipa.. eipa oti ftain oi anasfalies mas. ara simenei oti o kathe athropos fteei eite ligo eite poli gia ta pramata pou kamnei. einai ipologos tou eautou tou…
kai o idios na dei ti tha kamei…
ara kai esi pou exeis toses anasfalies opos eipes kai pio pano monos sou prepei na deis ti tha kameis gi auto.
By: spitfix on 20 Νοεμβρίου, 2006
at 12:37 μμ
in that case o theos na valei to sheri tou giati to ploio vythizete!
By: firfiris on 20 Νοεμβρίου, 2006
at 2:48 μμ
san tis anomales rwssides en essiei re,sex,sex,ke pali sex.epofkalame.lemessianos,striniaris.na men eisaste pantrenenoi omos,na echete provlima,dioti emathan kai keratomousas tora to 80 tis ekato.
By: Anonymous on 27 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:53 μμ
kalan re, milate gia kalamarades….en na 8elis je enan merokamato na tus ma8is kipriaka gt en 8a snennoaste son polli kero….je i kipros exi omorfes……
By: Anonymous on 16 Μαΐου, 2007
at 4:56 μμ
«Εν ξυπνάς τζιαι να έσιεις δίπλα σου την μιτσιά που τον Εξορκιστή»
hahaha classic!
By: diablo on 16 Ιουλίου, 2007
at 3:35 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/11/15/%ce%b5%cf%86%ce%ac%ce%bc%ce%b5%ce%bd-%cf%80%ce%b5%cf%81%ce%b9%cf%80%ce%b1%ce%af%ce%be%ce%b9%ce%bc%ce%bf-%ce%bc%ce%b5%ce%b3%ce%ac%ce%bb%ce%bf-%cf%80%cf%80%cf%8c%cf%83%cf%84-%ce%b1%ce%bb%ce%bb%ce%ac/,"Πρόλογός που ήταν επίλογος αλλά οι παραπάνω εν θα θκιαβάσετε ως το τέλος γιαφτό βάλλω τον δαμαί: Το πόστ λογάριαζα να ήταν πολύ πιο σύντομο και χιουμοριστικό αλλά με έπιασε μια κατάθλιψη και ένα νεύρο σαν έγραφα που είπα να τα φκάλω που μέσα μου να πνάσω.
Ψηφίζω άρα υπάρχω. Είμαστε δημοκρατική ευρωπαϊκή χώρα, οπόταν όποιος μας αρέσκει τζιαι μας βολέφκει καλλύττερα φκάλλουμεν τον πρόεδρο, θεσμός τον οποίο σεβόμαστε είτε συμφωνούμεν είτε διαφωνούμεν. Εγώ για παράδειγμα δεν χωνέφκω τον Παπαδόπουλο αλλά εν ο πρόεδρος της χώρας μου (τζιαι τζίνη κατακομμένη) τζιαι θα κάμω υπομονή μέχρι τες επόμενες εκλογές πέρκι η ψήφος μου βοηθήσει να τον ξικολλήσουμε που την καρέκλα, πράμαν αμφίβολο. Μέχρι και στις υποτυπώδεις δημοκρατίες υπάρχει το δικαίωμα του ψήφου το οποίο λίγο πολύ γίνεται σεβαστό. Μετά υπάρχει και η εκκλησία της Κύπρου.
Τι έγινε στις Αρχιεπισκοπικές Εκλογές για τους τέλεια αχάπαρους.
Ο Αρχιεπίσκοπος εκλέγετε άμα τον ψηφίσει η πλειοψηφεία δύο ομάδων. Του λαού (μέσω ειδικών αντιπροσώπων που ψηφίζουν τους γενικούς αντιπρόσωπους,) και των εξ οφφίκιο εκλεκτόρων που είναι κληρικοί στην πλειονότητα τους.
Ο Λεμεσού Αθανάσιος ήρτεν πρώτος στους εξ οφφίκιο εκλέκτορες. Στη λαϊκή ψήφο ήρτεν πρώτος με διαφορά ο Κύκκου Νικηφόρος. Οι υπόλοιποι δκυό, ο νύν Πάφου και ο Κιτίου επιάσαν τον μίτα κυριολεκτικά. Τον Κιτίου δεν τον καταλάβω γιατί έβαλεν υποψηφιότητα αλλά δικαίωμαν του. Με λλία λόγια ο κόσμος ψηφίζει ειδικούς που φκάλλουν γενικούς. Οι γενικοί και οι εξ οφφίκιο (τιτλούχοι, που εν τζιαμαί που πρίν).
Για να πούμεν habeus papum τζιαι να φκάλουμεν Αρχιεπίσκοπον πρέπει να έσιει πλειοψηφία τζιαι στους γενικούς τζιαι στους εξ οφφίκιο.
Πρώτος γύρος
Τα αποτελέσματα για να μιλούμεν τζιαι με νούμερα ήταν τα εξής.
Ο Μητροπολίτης Λεμεσού κ. Αθανάσιος ανέδειξε 641 Ειδικούς Αντιπρόσωπους,
Ο Επίσκοπος Κύκκου Νικηφόρος ανέδειξε 615 Ειδικούς Αντιπρόσωπους,
Ο Μητροπολίτης Πάφου κ. Χρυσόστομος ανέδειξε 125 Ειδικούς Αντιπρόσωπους
Και ο Μητροπολίτης Κιτίου 19 Ειδικούς Αντιπρόσωπους.
Με βάση τα πιο πάνω αποτελέσματα υπολογίζεται ότι οι υποψήφιοι, από τους 100 Γενικούς Αντιπροσώπους αναδεικνύουν, ο Μητροπολίτης Λεμεσού κ. Αθανάσιος 45 , ο Επίσκοπος Κύκκου κ. Νικηφόρος 45 και ο Μητροπολίτης Πάφου κ. Χρυσόστομος 10. (από το Κάλπη νετ).
Ο λαός εψήφισεν τους εκλέκτορες με την αφέλεια πως θα αντιπροσωπεύαν την θέληση τους. Τρομάρα μας. Ξεκινά τολοιπόν μετά τον πρώτο γύρο μια Βυζαντινή μηχανορραφία και δολοπλοκία ένα πράμα με τον καθένα που τους τρείς (Λεμεσού, Πάφου και Κύκκου) να τάσσουν τζιαι να ξιτάσσουν ο ένας του άλλου. Να σου δώσω τους λαϊκούς μου αντιπροσώπους τζιαι να μου δώσεις τους εξ οφφίκιο σου. Ανταλλάξαν ππιριλιά με λλία λόγια.
Δεύτερος γύρος:
Χωρίς να είμαι μες τα πράματα (και χωρίς να καταλάβω ακριβώς) νομίζω έγινε το εξής. Κάμνει συμφωνία ο Λεμεσού με τον Τζύκκου να δώσει ο πρώτος τους εξ οφφίκιο του στον Κύκκου, και ο Κύκκου στον Λεμεσού τους λαϊκούς του. Σε αυτό το prisoners dilemma ο καθένας θα κερδίσει το optimal configuration του αν κρατήσει τον λόγο του. Ο Λεμεσού τωρά πάει τζιαι κάμνει συμφωνία τζιαι με τον Πάφου για το ίδιο πράμα χωρίς να το πεί του Κύκκου. Όταν έρχεται η μέρα της ψηφοφορίας τραβά ο Λεμεσού την μανικιά του Κύκκου και δίνει τους εκλέκτορες του στον Πάφου ενώ ο Κύκκου κρατά τον λόγο του. Άρα στο τέλος της ημέρα προχωρά ο Πάφου με την υποστήριξη του Λεμεσού και ο Λεμεσού με την υποστήριξη και του Κύκκου και του Πάφου. Το σκεπτικό του Λεμεσού κατανοητό: προτιμώ τον Πάφου τρίτο γύρο που εν αδύνατος παρά τον Κύκκου που εν φαβορί. Επιδή κανένας δεν έσιει πλειοψηφία τζιαι στις δκυο ομάδες (που ψηφίζουν ξεχωριστά) πάμεν τρίτον γύρο.
Τρίτος Γύρος:
Λεμεσού βέρσους Πάφου. Εδώ γίνεται ο πόλεμος των άστρων. Τσουνιασμένος ο Κύκκου που την ππουστιά που του επέξασιν, κάμνει συμφωνία με τον Πάφου (που μεταξύ τους δεν χωνεύονταν) ενάντια στον Λεμεσού που του έκαμεν πριν την ματσαράγκα. Ο Λεμεσού δεν εκαρτέραν τον Κύκκου να υποστηρίξει τον Πάφου γιατί ήξερεν πως δεν τα πηγαίναν καλά. Τελικά φκαίνει ο Πάφου που πριν μιαν εφτομάδαν ήταν το αουτσάϊτερ. Ζωή σε λόγου μας.
Τι την θέλετε κύριοι ιεράρχες την λαϊκή ψήφο όταν την παραγνωρίζετε; Για πόσο μαλάκες μας έχετε δηλαδή και γυρίζετε και δίσκο στην εκκλησία; Πώς τολμάτε να αμαυρώνετε το όνομα των τίμιον κληρικών που ζουν με αγάπη και ταπείνωση προς τον κόσμο; Πώς τολμάτε, όποιος κι αν εκλέγετω, να μας πείτε για ενότητα έτσι που μας εκάμετε; Τι σηκώνετε τον κόσμο που σπίτι του, αφού τον επελλάνετε να πάει να ψηφίσει, τι στιγμή που κόφκετε τζιαι ράφκετε μόνοι σας; Πώς γίνετε ο Νικηφόρος να μεν επέρασε τρίτον γύρο που τον έθελεν ο κόσμος τζιαι ο Πάφου που έπιασε τον 1/6 των φψήφων του ναν σήμερα αρχιεπίσκοπος; Αν δεν είναι κορϊδία αυτό της λαϊκής ψήφου δεν ξέρω κι εγώ τι είναι. Εγώ αν ήμουν Κύπρο τότε θα έριχνα λευκό διότι κανένας σας δεν μου κάμνει. Τσακκώνεστε όπως τα πετεινάρκα τζιαι τα μωρά του νηπιαγωγείου. Ούτε επιχειρήαμτα ακούσαμε ούτε αντίλογο. Μόνο σαν τους χότζες που τα μεγάφωνα.
Αλλά τι περιμένουμε; ΔΙΣ ΙΣ ΣΑΪΠΡΟΥΣ! Πρώτος πρόεδρος μιας χώρας με 20% μουσουλμάνους ήταν ο αρχιεπίσκοπος μας. Πώς τολμάμε να περιπαίζουμε τους Ιρανούς με τους Αγιατολλάδες τους; Σε τίποτε δεν διαφέρουμε εκτός στο ότι οι αγιατολλάδες φέρνουν τον κόσμο κοντά στο τζαμί αλλά οι δικοί μας θκιώχνουν τον. Αιδώς Αργείοι!
Φυσικά αυτά έπρεπε να τα περιμένουμε. Είναι σημεία των καιρών. «Πάντα ουν όσα εάν (οι Φαρισαίοι) είπωσιν υμίν τηρείν, τηρείτε και ποιήτε, κατά δε τα έργα αυτών μη ποιείτε. Λέγουσι γαρ, και ου ποιούσι». (Ματθ. κγ, 3) Άλλα λέμεν τζι άλλα κάμνουμεν έννεν;
Και ο νέος αρχιεπίσκοπος θα προωθήσει την ενότητα της εκκλησίας . Τζιαι κανεί! Είναι σαν να πιάννει ένας να πισκαλιά τιν γεναίκαν του με τους παρέες του τζιαι να την κάμνει άχρηστη τζιαι μετά να της λαλεί «έλα πιέ τσάι να σου περάσει άγγελε μου».
Δεν θα νεκατωθεί λέει στα του κράτους και στην πολιτική. Θέκκιου νασαι καλά. Η μεγαλοψυχία σου μας συγκίνησε. ΧΑΛΟΟΥ! Έχουμε διαχωρισμό εκκλησίας και κράτου. Άλλα θα έχει λόγο στο Κυπριακό και στην Παιδεία.
ΜΠΟΥΜ ΝΤΙSH! Τι εν τούτο το μαργαριτάρι; Το Κυπριακό έννεν πολιτική; Η παιδεία εν δουλειά του κράτους όξα της εκκλησίας; Τουλάχιστων να πλήρωνεν τζιαι φόρους να πω στ’ ανάθθεμα. Νάσαι καλά αρχιεπίσκοπε που θα μας αφήσεις μόνους μας να κάμνουμεν δρόμους τζιαι εμπόριο. Νάσαι καλά που μας εμπιστεύεσαι με την αστυνομία και την γεωργία. Μόνο το Κυπριακό τζιαι την εκπαίδευση θέλεις να νεκατωθείς. Σάννα μας λαλεί ελάτε ούλλοι που έναν αυγό τζιαι δώστε μου το μισό.
Άτε γμτ. Να μεν αρχίσω να ξιτιμάζω πάλαι τζιαι να χαλώ την υγεία μου. Μακάρι να μας φωτίσει ούλλους, τζιαι λαικούς τζιαι κληρικούς να έυρουμεν τον δρόμο μας γιατί έτσι όπως πάμε θα γίνει η κύπρος Βαβυλώνα τζιαι θα έχουμεν πριβέ τραπεζάκι στην κόλαση, professional courtesy πάντοτε. Τέλος πάντων. Να κάμουμεν καμιά μελέτη να ξεχαστούμεν. Τουλάχιστων έχουμεν την υγεία μας. Δόξα σοι ο Θεός.
Μπραβο Φ, καλα τα ειπες. Για να προσθεσω κατι αλλο, αν θελουν να φαινονται δημοκρατικοι, η ολη εκλογη των αντιπροσωπων γενικων και ειδικων δεν ειναι δικαια γιατι ο αριθμος τους δεν αντανακλα τον πληθυσμο καθε επαρχιας. Συγκεκριμενα βαση τα επισημα στοιχεια που πηρα απο το http://www.churchofcyprus.org.cy/ekl0ges.shtml
εκαμα μιαν αναλυση για χαζιν. Τα data ειναι σε Excel, ο αριθμος ψηφων δεν φαινεται αμεσως πρεπει να καμεις unhide columns εν ξερω γιατι… χε, χε.
Για Ειδικους εχουμε τοταλ 1400 ατομα και για Γενικους 100, κατα περιφερεια:
Περιφ_____Ειδικοι_Γενικοι_Ψηφοι
Μορφου____200_____10______41,488
Λεμεσος___200_____10______96,810
Κερυνεια__200_____10______24,614
Κιτιον____200_____10______44,990
Παφος_____200_____10______42,047
Αρχιεπισκ_400_____50______243,519
Συνολο___1400_____100_____493,468
Βασει αναλογιας ψηφοφορων οι αριθμοι επρεπε να ηταν:
Περιφ_____Ειδικοι_Γενικοι_Ψηφοι
Μορφου____118_______8______41,488
Λεμεσος___275______20______96,810
Κερυνεια___70_______5______24,614
Κιτιον____128_______9______44,990
Παφος_____119_______9______42,047
Αρχιεπισκ_691______49_____243,519
Συνολο___1400_____100_____493,468
Οπως βλεπετε, η Λεμεσος ειναι underrepresented στους Ειδικους και Γενικους, ενω η Αρχιεπισκοπικη ειναι underrepresented στους Ειδικους.
Ισως αν ειχαμε «δημοκρατικη» αντιπροσωπηση τα αποτελεσματα να ηταν διαφορετικα και ο Λεμεσου να ηταν πρωτος και πραγματικα να ειμασταν πιο κοντα στο θεοκρατικο Ιραν! Απλως λεμεν… ισως οι μαφιες του Παφου να εν καλυτερες απο τι θα εφερνε η «αγνη πιστη» του λαου.
By: ΚοΚουιν on 15 Νοεμβρίου, 2006
at 7:45 μμ
«Ο Λεμεσού Αθανάσιος ήρτεν πρώτος στους εξ οφφίκιο εκλέκτορες. Στη λαϊκή ψήφο ήρτεν πρώτος με διαφορά ο Κύκκου Νικηφόρος. Οι υπόλοιποι δκυό, ο νύν Πάφου και ο Κιτίου επιάσαν τον μίτα κυριολεκτικά.»
Εκαμες κάποιο λάθος στην πιο πάνω ανάλυσή σου
Στην πρώτη ψηφοφορία έλαβαν:
Μητροπολίτης Λεμεσού: 7 εξ οφίκιο και 45 γενικούς αντιπροσώπους
Μητροπολίτης Πάφου: 12 εξ οφίκιο και 9 γενικούς αντιπροσώπους
Επίσκοπος Κύκκου: 11 εξ οφίκιο και 46 γενικούς αντιπροσώπους
By: Anonymous on 15 Νοεμβρίου, 2006
at 9:40 μμ
Τα συγχαριτήρια μου και ένα μεγάλο εύγε από μένα σε σένα Φιρφιρή.
@κοκουιν
Καταλαβαίνω πως θες να είσαι αισιόδοξος, μα στην τελική δεν έχει σημασία το αποτέλεσμα. Όποιος και να έβγαινε, πάλι απελπιστικό θα ήταν, για άλλους λόγους κάθε φορά.
Απλά είναι κάτι τέτοια εκλογικά ‘συστήματα’ που εξοργίζουν τον κάθε σκεπτόμενο άνθρωπο. Κάτι τέτοιες συμπεριφορές αψιφισμού από αυτούς που λένε πως μοιράζουν αγάπη. Γιατί μας τρίβουν το περιπαίξιμο μες τα μούτρα χωρίς καμιά συνέπεια.
By: Psychia on 15 Νοεμβρίου, 2006
at 9:58 μμ
Αν θέλει ο αρχιεπίσκοπος να κάμει καλό σε τούτο τον τόπο να πάει πας την μούττη του βουνού να μονάσει και να αφήκει εμάς τους λαϊκούς ήσυχους.
By: michaella on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 12:22 πμ
Ο Τομμυς2 θέλει να έχει λόγο στην παιδεία. Ας του πει κάποιος ότι τα σχολεία και η παιδεία γίνονται με λεφτά του φορολογούμενου πολίτη. Εάν θέλει να κάμει κάτι, ας αρχίσει και η πάμπλουτη εκκλησία να πληρώνει επιτέλους φόρους να κτίσει τζαι κανένα σχολείο τζαι κανεί ξενοδοχεία! Με τα ρυάλια των άλλων θέλει να παίζει τζαι να κάμνει τον μάγκα;! Άκου ρε!
ΥΓ:»Σε τίποτε δεν διαφέρουμε εκτός στο ότι οι αγιατολλάδες φέρνουν τον κόσμο κοντά στο τζαμί ενώ οι δικοί μας θκιώχνουν τον»
Αν το καλοσκεφτείς μπορεί αυτό να είναι το μόνο θετικό!!
By: Jacobo on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 10:15 πμ
@jacobo oi re file. ektisan to lykeion tou tzikkou!!!
By: firfiris on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 10:18 πμ
“Χωρίς να είμαι μες τα πράματα (και χωρίς να καταλάβω ακριβώς) νομίζω έγινε το εξής. Κάμνει συμφωνία ο Λεμεσού με τον Τζύκκου να δώσει ο πρώτος τους εξ οφφίκιο του στον Κύκκου, και ο Κύκκου στον Λεμεσού τους λαϊκούς του. Σε αυτό το prisoners dilemma ο καθένας θα κερδίσει το optimal configuration του αν κρατήσει τον λόγο του. Ο Λεμεσού τωρά πάει τζιαι κάμνει συμφωνία τζιαι με τον Πάφου για το ίδιο πράμα χωρίς να το πεί του Κύκκου. Όταν έρχεται η μέρα της ψηφοφορίας τραβά ο Λεμεσού την μανικιά του Κύκκου και δίνει τους εκλέκτορες του στον Πάφου ενώ ο Κύκκου κρατά τον λόγο του.”
Το πιο κάτω σενάριο είναι πιστεύω πιο κοντά στην πραγματικότητα:
Δεν έγινε καμία συμφωνία μεταξύ Λεμεσού και Κύκκου αφού ο δεύτερος αποφάσισε ότι δεν θα κάμει συμφωνίες με κανένα όντας σίγουρος ότι θα έβγαινε μόνος του πιστεύοντας ότι έχει απόλυτη πλειοψηφία στους εξ οφφίκιο.
Η όλη εικόνα δεν παύει από του να είναι ζοφερή αλλά κατά την γνώμη μου όχι λόγω των συμφωνιών που έγιναν μεταξύ Λεμεσού και Πάφου αλλά για το τι έγινε μόλις κατάλαβαν οι υπόλοιποι ότι έβγαινε ο Λεμεσού και άρα θα οδηγούμασταν σε ‘Αγιορειοποίηση’ της κυπριακής Εκκλησίας και σε ένα θεοκρατικό καθεστώς (βλέπε Μητρόπολη Λεμεσού κατά την μετά Χρύσανθο εποχή για όσους γνωρίζουν και τον κατά συνέπεια λογικό ‘καταποντισμό’ του Λεμεσού στην πρώτη ψηφοφορία από ένα διαμαρτυρόμενο ποίμνιο – ίσως ψήφισαν για να φύγει?).
Αν είχαν τόσο σοβαρό πρόβλημα ας φρόντιζαν να προβλέψουν την πιθανότητα και ας την ελαχιστοποιούσαν κάνοντας τις δικές τους συνεργασίες εκ των προτέρων.
By: Anonymous on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 12:09 μμ
pias ton ena fakka ton pas ton allo
By: firfiris on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 4:01 μμ
,,,,,ama leme eidikoi antiprwsopoi,,,en opws leme eidikes diadromes gia tous agwnes ralli????,,,,,loooool,,,
By: shashoura on 16 Νοεμβρίου, 2006
at 7:23 μμ
gia sou re firfiri me to game theory sou :P, arkises llio omos na postareis re
etsi pou periergia enta pou spoudazeis je pou
By: achilleas on 18 Νοεμβρίου, 2006
at 1:41 μμ
eteleiwsa politikes apistimes jie twra kamnw proliptiki egglimatologia
By: firfiris on 18 Νοεμβρίου, 2006
at 7:11 μμ
Μπράβο ρε Φιρφιρή! Οι απόψεις μου στο blog μου http://pousounefkopoupaeis.blogspot.com/2006/11/blog-post_07.html
By: Lexi_penitas on 25 Νοεμβρίου, 2006
at 10:13 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/11/22/%cf%86%ce%b8%ce%b9%ce%bd%cf%8c%cf%80%cf%89%cf%81%ce%bf-%cf%83%cf%84%ce%bf-%ce%bb%ce%bf%ce%bd%ce%b4%ce%af%ce%bd%ce%bf-%ce%bd%ce%b5%ce%b5%cf%82-%cf%86%cf%89%cf%84%ce%bf-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%b3%ce%bd/,"Το Φθινόπωρο είναι η αγαπημένη μου εποχή. Το πιό πιθανό γιατί λατρεύω τα δέντρα όταν αλλάζουν χρώμα τα φύλλα. Μερικές φωτογραφίες από το πανεπιστήμιο στο λίνκ στα δεξιά σας.
Γνωριμίες του μετρό..
Σας έτυχε καμιά φορά να προσεγγίσετε κάποιο άνθρωπο που σας ενδιαφέρει τζιαι να τα κάμετε πίλιες; Πχ, να θέλετε να το παίξετε ρομαντικοί και στο εστιατόριο να σιονόσετε το κρασί πάνω της ή να θέλετε να την φιλίσετε τζιαι να την τραβήσετε που το μαλλίν την ώρα που πάει να φύει γιατί δεν ξέρετε πως να αντιδράσετε, ή ακόμα σαν φέυγετε που άλλο εστιατόριο να γλιάσετε (γλυστρίσετε για τους ελλαδίτες) πάνω στα σκαλιά γιατί μόλις χιόνισε και έκαμε παγετό και να βρεθείτε ένα όροφο πιο κάτω τζιαι να παουρίζετε γιατί χαζίρι να σπάσετε το καυλονούρι σας; Όχι πως μου συμβαίνουν εμένα έτσι πράματα…
Η αλήθεια είναι πως το Λονδίνο είναι πολύ ερωτική πόλη. Δεν ξέρω γιατί αλλά νιώθεις αλλιώτικα τον αέρα δακάτω. Στην εφημερίδα διαβάζεις καθημερινά πως γνωρίζεται ο κόσμος στο μετρό και απορώ γιατί δεν μου έτυχε ποτέ αυτό μέχρι εχτές. Τα γεγονότα που ακολουθούν είναι πέρα για πέρα αληθινά. Όμώς άμαν δώσεις πας την περίπτωση σάστα τζιαι γύρασιν…
Είμαι το λοιπόν Μπέϊκερ Στρητ τζιαι θέλω να αλλάξω γραμμή για το Γιου Σι Ελ. Μια κοπέλλα ξανθούα με γυαλλάκια που την κάμνουν να φαίνεται πολλά έξυπνη μοιάζει χαμένη. Προθυμοποιούμαι να βοηθήσω…
-Χαθήκατε;
-Ουϊ! Πως πάει κανείς στο γιούστον σκουέαρ; (Γαλλοαγγλική προφορά).
-Κι εγώ εκεί πάω. Αν θέλετε μπορούμε να πάμε μαζί.
Η κοπέλλα τυγχάνει να είναι από το Κεμπέκ και εγώ μιας και έκανα το μπάτσελορ στον Καναδά πιάνουμεν την κουβέντα.
-Με τί ασχολείστε; Ρωτώ.
-Παλαιοντολογία.
-Αααααα! Πολύ ενδιαφέρον.
-Βρίσκετε;
-Είσαστεν όπως τον Ρός στο Φρέντς.
-Όντως. Συνήθως ο κόσμος περιμένει τους παλαιοντολόγους να είναι γέροι με μούσια.
-Είμαι σίγουρος πως εσείς είστε η ευχάριστη εξαίρεση.
-(Φιλοφρονητικό γελάκι).
Ως εδώ όλα καλά. Μετά αρχίζει η κατρακύλα.
-Σας αρέσει η παλαιοντολογία; Ρωτά.
– Μικρός λάτρευα τους δεινοσαύρους. Μέχρι και το «Σετ Μικρού Παλαιοντολόγου» είχα.
-Πολύ καλά. Ποιά περίοδος της παλαιοντολογίας σας ενδιαφέρει περισσότερο; ρωτά.
-Ερρμμμ….Τζίνη με τους δεινοσαύρους…
-Κλισέ! (Απαντά με στόμφο). Οποιοσδήποτε μπορεί να ανακαλύψει δεινόσαυρο της Ιουράσιας περιόδου.
-Ώς γεγονός…
-(Διακόπτει με) Εγώ έχω πάθος με την Δεβόνια περίοδο και με τους ιχθυόσαυρους που άρχισαν να αναπτύσσουν πνεύμονες.
-Εεεεε….
-Μπλά μπλα μπλά μπλά μπλά….ιχθυόσαυροί….
-Ναι…..
-Μούμπλε, μούμπλε…διετέλεσα βοηθός του καθηγητή Πίκερτον….μούμπλε μούμπλε…Κάνω διαδακτορικό στις διατροφικές τους συνήθειες.
-Αχά…Η ανθρωπότητα γίνετε καλήτερη μέρα με τη μέρα….
-Ανακαλύψαμε μαζί τον Αδκιασερόσαυρο Ψαρόνιους στο Βέλγιο….πίτσι πίτσι πίτσι..μπλά μπλά μπλά…
-Εγώ ήύρα κάτι απολιθωμένους καραόλους τζιαι κογχύλια στην αυλή μου..
-Κλισέ (πτωχέ αγροίκε ας πούμε)….
-Ε, ως τζιαμαί καταλάβω!
-Τίποτε δεν συγκρίνετε με τις ανακαλύψεις του τάδε …μπλά μπλά μπλά μπλά μπλά…
-Ε, ναί, για να το λαλείς εσύ..
-Μπλά μπλά μπλά (γλωσσοδιάρια στο φούλ) ..με ένα κοκκαλούι εκατάλαβεν πόσος εν ο δεινόσαυρός τζιαι τί φύλο ήταν..
Εγώ αρχίζω να θωρώ το ρολόϊ μου. Ούφφου…
-Πόσο χαίρομαι που βρήκα κάποιον να μοιράζομαι το πάθος μου για την παλαιοντολογία της Δεβόνιας περιόδου…
-Εν, γεγονός..
-Εσείς με τί ασχολείστε (αθθυμήθηκεν με)
-Εγκληματολογία..
-Κλισέ….
-Ε κανεί σιόρ κλισέ τζαι κλισέ! Εν γίνεται κάποιος να ασχοληθεί με κάτι άλλο εκτός που τους δεινοσαύρους;
-Ιχθυόσαυρόυς παρακαλώ. Εν πολλοί που τους συγχίζουν γιατί μπλα μπλα μπλα μπλα ….
-Δεν με κόφτει..
-Εν διαφορετικές συνομοταξίες…μπλα μπλα μπλά..
-Ευτυχώς που εψοφήσαν ούλλοι..
-(απτόητη η δική σου) Έγραψα ένα άρθρο στο τζιούρναλ οφ παλαιοντόλοτζι για τις συνομοταξίες τον ιχθυοσαύρων…μπλλα μπλα μπλά…
Προσπαθώ να δώσω μια ακόμη ευκαιρία αν μη τι άλλο για χάρη της ευγένειας…
-Το Νάτιοναλ Τζεογκράφικ έχει ενδιαφέροντα άρθρα για τους δεινοσαύρους…
-Ιχθυόσαυρους…
-Ιχθυόσαυρους…
-Ώστε διαβάζετε Νάσιοναλ Τζεογκράφικ; (Ερώτηση με ενδιαφέρον).
-Μάλιστα.
-Κλισέ…..
-Μα καλάν δεσποινίς! Εν τζιαι είμαι παλαιοντολόγος! Ούλλον κλισέ τζιαι κλισέ! Κανεί σιόρ! Εγιώ είμαι που χωρκόν!
-Τζιαι εγώ το ίδιο!
-Ναί;
-Ναί! Ξέρετε στο χωρίο μου ανακαλύψαν ένα απατόσαυρο μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα…
-Εμ θα πρέπει να σας αφήσω. Φτάσαμε στον προορισμό μας.
-Έχετε ώρα για τσάϊ αργότερα;
-Τσάϊ;
-Τσάϊ…
-Κλισέ (Τζιαι μιάν ο Άρης!!!!)
Εσιούτταρα πόξω που το μετρό τζιαι εβούρησα στα σκαλιά. έλεος ποιόν!!! Δεν ξέρω αν με ενόχλησε γιατί ήταν σπαστική ή γιατί έξερε τόσα για κάτι που δεν με ενδιαφέρει καθόλου τζιαι ενόμιζεν πως έτσι εν ούλλος ο κόσμος. Δεν ξέρω αν κάμνω τζι εγώ έτσι, αλλά αν όντως το κάμνω θα το κόψω! Πού ούλλες τες γεναίτζες του μετρό έδωσα πάνω στην μιά που ζεί και αναπνέει για τους δεινόσαυρους!!!!
Με συγχωρείτε…τους ιχθυόσαυρους…
Απολαυστικότατος! Ακόμα γελώ. 🙂
Κατά τα άλλα οι καλαμαράες που θα το θκεβάσουν, μόνο το γλιάζω εν θα καταλάβουν!
By: apotinedra on 22 Νοεμβρίου, 2006
at 7:04 μμ
Τι ατυχία είναι αυτή..Πραγματικά είναι σαν τον Ρος η κοπέλα έτσι όπως τα λες 😛
Έλα, μην τα βάζεις κάτω, το Μετρό θα σου το ξεπληρώσει μια μέρα!
By: Starry Night on 22 Νοεμβρίου, 2006
at 7:41 μμ
Θεόδωρε, YΠEPOXO!
(Eίδες που σου τα ‘λεγα; Eίσαι στο
στοιχείο σου!).
By: vasilis on 22 Νοεμβρίου, 2006
at 10:24 μμ
ethimithika ora ena episodio tou friends pou itan i jennifer anniston moni tis spiti tou roz kai ekoutsouflise kai esire kati kokalouthkai kato pou to trapezaki je lalei
PLEASE GOD PLEASE DONT LET BE A REAL DINASUAR je meta tin anakoufisi sto prosopo tis pou egrafe pothen itan to souvenir:P
By: michaella on 22 Νοεμβρίου, 2006
at 11:13 μμ
Χα! Χα! Χα! Πολύ ωραίο!
ΥΓ: Μπορεί να μην κάνεις και τις πιο σπουδαίες γνωριμίες στο μετρό, αλλά …μορφώνεσαι!! Οϊ πε μου ήξερες εσύ τίποτα για ιχθυόσαυρους;; Τώρα όμως ξέρεις!
Την επόμενη φορά αν σου τύχει μαθηματικός μέχρι διπλά ολοκληρώματα σε βλέπω να λύνεις!
By: Jacobo on 23 Νοεμβρίου, 2006
at 9:31 πμ
Τζαι δεύτερο σχόλιο γιατί εξέχασα να το πώ α) Οι φωτογραφίες είναι καταπληκτικές β)Το γράψιμο σου μοιάζει πολύ με τα σατυρικά κείμενα του Φρέντυ Γερμανού. Εάν ππέσει κανένα βιβλίο του στα σέρκα σου θκιάβαστο. Τα θέματα είναι διαφορετικά βέβαια, αλλά το στυλ το ίδιο.
By: Jacobo on 23 Νοεμβρίου, 2006
at 9:51 πμ
Πραγματικά το γραψιμό σου είναι άψογο, απίστευτο, congrats.
Αλλά ρε εσύ σε Παλαιολόγο;;; Που να έψαχνες 2 μέρες στο μετρό δεν θα έβρησκες άλλη!!!
Δυστυχώς αγόρι μου πρέπει να μάθεις ότι πρέπει να μένεις μακρία απο Παλαιοντολόγους, Αρχαιολόγους και όλα τα συναφή. Το ψώνιο μας δε το φτάνει κανείς… οεοοοο
By: evita on 23 Νοεμβρίου, 2006
at 11:43 πμ
teleio
By: spitfix on 23 Νοεμβρίου, 2006
at 12:08 μμ
telika oi pragmatikes istories en oi pio asteies
By: firfiris on 23 Νοεμβρίου, 2006
at 9:32 μμ
Εγώ δεν ξέρω τίποτα για παλαιοντολογία αλλά ΕΙΜΑΙ ραμολιμέντο… Παίζει κκονέ;
Τα σέβη μου.
By: To Hlithio Agrino on 26 Νοεμβρίου, 2006
at 7:28 πμ
E firfiri tzylioumai xamai pou ta gelia koma! Elpizw na men eksypnisa tous geitonous giati en 3.30 i wra to prwi!
By: king crimson on 1 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:34 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/11/27/broxeniacom/,"Ελεύθεροι του κόσμου ενωθείτε! Είσαστε μόνοι; Ζείτε στο Ηνωμένο Βασίλειο; Φακκούν τα ρολόγια σας; Μουρμουρούν σας οι δίκοι σας να χαρτωθείτε; Φοβάστε μην πάρετε ξένη που να μεν ξέρει να κάμνει τραχανά; Ζητάτε ένα σύντροφο που να σας καταλαμβαίνει; Βαρεθήκατε να τριγυρνάτε από πάμπ σε πάμπ τουμπάροντας μεθυσμένους Εγγλέζους; Τότε αύτο το σάϊτ είναι για σάς!
Αθάνατη Κυπριακή λεβεντιά και ευρεσιτεχνία! Το http://www.broxenia.com είναι δημιούργημα Ελληνοκύπριας που ζεί στο Λονδίνο και αποσκοπεί στο να παρέχει υπηρεσίες γνωριμίας από διαδικτύου για Έλληνες και Ελληνοκύπριους που ζούν ή εργάζονται στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Τέτοια σάϊτ υπάρχουν χρόνια και καλύπτουν όλα τα γούστα, από Σίχ της Ινδίας μέχρι Μουσουλμάνους και Μπαγκλαντέσιους. Τώρα και Κυπραίεους.
Αν με ρωτάτε (ένιγουέϊ κάθεστε τζιε θκιαβάζετε ακόμα) μάσσιαλλα της γεναίκας. Λαλεί σου «Θέλω Κυπραίον άντραν τωρά! Όποιος προλάβει!) Αν ξέρετε τη ζητάτε και τή θέλετε ρίξτε μια ματιά. Το βιτεούδιν δεν έσιει λάθος! Μιλά από μόνο του. Τζιαι παίζει τζιαι μπουζούκι μπας και δεν νοσταλγήσει κανένας το είδος του.
Broxenia.com…helping you find love, so your family doesn’t have to!
Aυτό τα λέει όλα. Γλυτώστε το μουρμουρκό και κτυπήστε το στη ρίζα του. Αν σας πέι ποτέ κανένας «Γιέ μου/Κόρη μου, πότε εννά ‘βρεις καμιά τύχη καλή;» κλείστε τους το στόμα λέγοντας τους πως έχετε κάποιο υπόψη σας. Πολλούς κατ’ ακρίβειαν!
E, pias ti seira sou re koumpare. Irtes defteros, na karteras sto queuein twra.
Ivramen jai meis mian genaika (polles kat’ akriveian) na mountarete ouloi na mas tin piaete.
Fuckin’ ‘ell, pou laloun jai sto Saouf London.
By: Demetris on 27 Νοεμβρίου, 2006
at 8:24 μμ
imasten polla entaxi! pou lloou mou men foase!
By: firfiris on 27 Νοεμβρίου, 2006
at 8:28 μμ
Ha – eipa jai giwni. Giati ehw ena kouniado jei ka’ sto Edmunton…
By: Demetris on 27 Νοεμβρίου, 2006
at 9:03 μμ
Koita na deis pou yparxei tzai option gia na eisai man looking for man tzai woman looking for woman. «My son, if you are going to be a gay at least find a Cypriot», hehe.
By: nekatomenos on 28 Νοεμβρίου, 2006
at 2:24 πμ
Όταν ήμουν στην Κύπρον επερίπαιζα τους κυπραίους μέτανάστες του στην Αγγλίαν ότι ήταν απολιθώματα της κυπριακής κοινωνίας του 50/60. Έλεα ότι είναι κάτι παράξενα απολιθώματα δίότι εμπεριέχουν ταυτόχρονα σε μερικά ζητήματα τον υπερμοντερνισμόν τζαι σε άλλα τον υπερσυντηρητισμό.
15 χρόνια τώρα στην ευρώπη αρχίζω να καταλαβαίνω το μηχανισμό του απολιθώματος. Όποτε πάω στην Κύπρο νομίζω πως είμαι ξένος. Ακόμα τζαι πολλές λέξεις που χρησημοποιώ εσβηστήκαν που την καθομηλουμένην. Ακόμα τζαι οι συνήλικοι μου θεωρούν με πολλές φορές δυνόσαυρον.
Ωραίον τουτον με τα προξένια. Τζαι στα δικά σας.
By: Aceras Anthropophorum on 19 Ιανουαρίου, 2007
at 10:50 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/11/29/%ce%ba%ce%b1%ce%ba%ce%af%ce%b5%cf%82/,"Κοπέλια, έκαμα μιαν κακή σκέψη σήμερα. Είπα «κάποιοι άνθρωποι δεν θα έπρεπε να υπάρχουν». Ποιός είμαι εγώ που θα κρίνω την ύπαρξη του άλφα ή του βήτα φυσικά, αλλά και με ποιά κριτήρια παίρνω έτσι αποφάσεις.
Δεν βλέπετε καμιά φορά στο δρόμο ανθρώπους να περνούν και να μην μπορείτε να καταλάβετε το σκοπό ύπαρξης τους; Δεν βλέπετε φωτογραφίες από το ίντερνετ με ανθρώπους τόσο λάθος βιολογικά ή τόσο παλαβούς που απλά σπαταλούν φυσικούς όρους και λεφτά της κυβέρνησης χωρίς να συνεισφέρουν;
Είναι επικίνδυνο το μήκος σκέψης μου διότι αν όντως έχω κάποιο δίκαιο, τότε τί να πούμε για τους ανθρώπους με γενετικές παθήσεις κτλ…Εγώ αναφέρομαι σε ανθρώπους που γεννιούνται φυσιολογικοί αλλά δεν θα έπρεπε ούτε να αναπαράγωνται ούτε να κυκλοφορούν ούτε τίποτε.
Ξέρω, εν πολλά κατζιάρικη σκέψη αλλά πραγματικά πιστεύκω έσιει κόσμο που δεν έσιει υπόθεση και μάλιστα χωρίς να έχει να κάνει με το social conditioning του. Μερικά παραδείγματα πιό κάτω.
Ζευγάριν 1:
Προσέξτε σας παρακαλώ το βλέμμαν του γαμπρού. Καρφωμένο στο πάτωμα, παγερό, μακρία… Δεν τολμά να δικλίσει πάνω στην γεναίκαν του γιατί θα πονεί το στομάχι του. Σίγουρα παντρευτήκαν με προξενιό διότι άλλως πως δεν εξηγείτε το ιδύλλιον. Η φύση φροντίζει έτσι άτομα να μην συναντιούνται ποτέ αλλά είμαι σίγουρος πως στην ανατολική Τουρκία και στο Αζερμπαϊζάν άλλα γίνονται. Το σίγουρο είναι ότι το μουστάκι του γαμπρού είναι ασσορτί με τις ττελλόφρουτσες που έχει για φρύδια η νύφη. Θέλει κανένας να τους βαφτίσει; I don’t think so. Αν επιμένετε πως all you need is love τζιαι δεν μου πέφτει λόγος προσπαθείστε να τους φανταστείτε τίτσιρους να το κάμνουν. I rest my case.
Ζευγάριν 2:
Πως εν η Ποκαχόντας γλυκιά και χαριτωμένη; Ε, τούτη εν το αντίθετο. Πιστεύω ανακάλυψα γιατί εξιλειφτίκασιν οι ινδιάνοι της βορείου αμερικής. Οι γεναίτζες εν μαχαιροφκάλτες! Αν δεν φορούσε η νύφη νυφικό εγώ δεν θα έβρισκα διαφορά που τον γαμπρό πάντως. Θυμίζουν μου τζι οι δκυό τον Θλιμμένο Μπούφο που το περιοδικό «Περιπέτεια». Honestly, εν πρέπει να επέμβει η κυβέρνηση να διαλύσει τον γάμο; Σκεφτείτε πόσα θα διά ο φορολογούμενος σε μορνινγκ σίκνες ππίλ που θα αναγκάζοντε να βλέπουν ο ένας τον άλλο πρωί ξημέρωμα. Δεν βλέπω καμιά κοπέλλα αναγνώστρια να βιάζεται να μάθει από πιο σχεδιαστή είναι το νυφικό…This is just wrong…
Ζευγάριν 3:
O γαμπρός λεβέντης και καρπερός. Η νύφη με το τσιγάρο στο χέρι και την κοιλιά στο στόμα. Trailer trash που λέμεν και στον Καναδά, τούτον το ζευγάρι δεν έσιει που τον ήλιο μοίρα. Καταρχάς θα γεννηθεί το μωρό υπόβαρο. Θα μεγαλώσει με το κκόμπλεξ γιατί θα το κουρέφκουν οι ίδιοι οι γονείς (βλέπετε τη ρωμαλέα κόμμωση του πατέρα) και θα ζει μέσα σε τροχόσπιτο (yeah right, its not a trailer, its a «mobile home» as poume). Το μωρό θα είναι απαίσιος μαθητής διότι που το ξύλο που θα τρώει δεν θα μπορεί να συγκεντρωθεί. Η μάνα θα είναι μια ζωή μεθυσμένη και άνεργη και θα φεύγει από το σπίτι για να πάει στο γραφείο ευημερίας. Εμείς θα πρέπει να πληρώνουμε κοινωνικές ασφαλίσεις διότι ο μέν κύριος δεν ξέρει να κουμαντάρει τον β**** του και η δε κυρία την αντισύλληψη ακουστά την έχει. Έννεν λάθος να μεγαλώσουν κοπελλούι τούντα πλάσματα. Βάλτε το χέρι στην καρδιά και πείτε μου. Φυσικά ο πατέρας δεν πρόκειται να ζήσει πολύ. Αν κρίνουμε από το παντελόνι κάθε μέρα μουνταρίσκουν των 2-3 ππίτ μπούλ.
Ζευγάριν 4:
Αυτή η περίπτωση δεν με ανησυχεί ιδιαίτερα διότι μετά την πρώτη νύχτα του γάμου μόνο τα κόκκαλα του γαμπρού θα μείνουν…
mipos eisasten akolouthos tou Bill Hicks?
By: alexandra on 29 Νοεμβρίου, 2006
at 5:38 μμ
En Strovoliotis toutos?
By: firfiris on 29 Νοεμβρίου, 2006
at 7:59 μμ
e googlara ton. en eshei lathos! fysika den einai kanenas pablo francisco alla eshi pollin hazin
By: firfiris on 29 Νοεμβρίου, 2006
at 8:16 μμ
a re kalosirtes ston kosmon tou Hicks. Randy Pan the Goat Boy awaits you. Jai amfivallw an toutos o Pavlos pou laleis, opoios jai na eni,en kalitteros tou.
O Bill epethane sta 32 tou epidi ekapnizen 100 tsigara tin imera. Doesn’t dying at age 32 immediately put you in the ‘rock legend’ status?
By: Alexandra on 29 Νοεμβρίου, 2006
at 11:04 μμ
Googlare na deis. stand up me ta ola tou. oute chris rock, oute eddie murphy oute kanenas allos ehoun ypothesi mprosta tou. pablo fransicso RULEZ!!!!
By: firfiris on 29 Νοεμβρίου, 2006
at 11:08 μμ
…ρώτα τον Γιώρκον τον γείτον σου να σου πει τον πόνο του με τους πελάτες του ιδρύματος-παύλα-περιπτέρου-παύλα-«κάτι άλλο» που έσιει πόξω που το Μπί Έμ ‘Eϊτσh
By: zapitis on 29 Νοεμβρίου, 2006
at 11:24 μμ
katalava poios eni. e iouttioupara ton. eshei plaka alla potte en tha ton akoueis na lalei tes apesies kajies tou hicks. eksou jai, pou tes dikes sou kajies, erwtisa se an ton ikseris.
http://youtube.com/watch?v=_S-Tg5E-MZA
By: alexandra on 29 Νοεμβρίου, 2006
at 11:46 μμ
Zapiti! Eisai kathigitis!! Avrio tha eshei ppost gia to periptero tou filou!!! pelle, ta apithana pou mas esymvikan jiame den legonte!
@alexandra. ela re, en eimai toso kajiaris…
By: firfiris on 30 Νοεμβρίου, 2006
at 12:13 πμ
Tziai sta rwssika na len «ekliaia» oi fwto… pou thn xara kai sygkhnish fantazomai
By: Noullis on 30 Νοεμβρίου, 2006
at 8:53 μμ
firfiri oso kai na prospathiseis den eisai pio kajiaris pou mena! afto na legetai
a je btw happi pettei =) eipa to pou tin proigoumeni gia na iemai i proti (polla palio technique). avrio jernas esi ton kafe os eortazon
By: michaella on 30 Νοεμβρίου, 2006
at 10:22 μμ
Re firfiri en mitsis o kosmos mana mou! Effantazesai intalws se ivra! (H3era oti isoun kakos, alla dame ginesai arxikatziaris – asxeto.)
Elpizw na ta poumen se 2-3 ftomades!
By: king crimson on 1 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:39 πμ
pio kakon pou mena den eshiei. kakistos! arhikajiaris. pash kajiaris. kran kajiaris. Arxikatziarxos…
btw, gnorizomaste crimson?
By: firfiris on 1 Δεκεμβρίου, 2006
at 2:28 πμ
ΤΕΛΛΟΦΡΟΥΤΣΕΣ ΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΑΧΑ.
By: achilleas on 5 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:55 μμ
ahaha!!!na ise kala re firfiri edo k ligo kero arxisa k diavazo t blog s!na se kala efire mas paleee!!!tuto itan t top!exo omos mia aporia taxa tutoi tora en adelfes 4ixes?taxa ivran to alo ts misoo?
By: Ανώνυμος on 29 Ιουλίου, 2008
at 7:35 πμ
xaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
By: Ανώνυμος on 25 Ιανουαρίου, 2010
at 4:15 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/01/%cf%80%ce%ad%cf%84%ce%b1%ce%b3%ce%bc%ce%b1-%cf%80%ce%ac%ce%bd%cf%89-%ce%b1%cf%80-%cf%84%ce%b7-%cf%86%cf%89%ce%bb%ce%b9%ce%ac-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%ba%ce%bf%cf%85/,"Με αφορμή πρόσφατο σχόλιο του αξιότιμου κ. Ζαπίτη, αποφάσισα να γράψω για πραγματικα περιστατικά που εσυνέβησαν στο περίπτερο-καφενείο-ανοιχτό ψυχιατρείο που βρίσκεται στο χωράφι πόξω που το Μπί Εμ Έϊτσh (ΣΝΕ για τζίνους που εκόφκαν τα νύσια τους ζαβά να φκούν με αναρρωτική) και το οποίο διαχειρίζονται οικογενιακοί μας φίλοι τους οποίους αγαπάμε περισσότερο από συγγενείς.
Ιστορία πρώτη: Παγωμένη!
Τον τζιαιρό που ήμουν στρατιώτης υπηρέτησα στο τιμημένο και αξιαγάπητο σώμα της Στρατονομίας. Απ’ όπου περνούσαμε οι στρατιώτες δεν παρέλειπαν να μας δείχνουν την αγάπη και την εκτίμησή τους τίνοντας το μεσαίο δάκτυλο της δεξιάς χειρός τους. Ήμασταν το λοιπόν καθήκον μες τον κύριο δρόμο της Αγλαντζιάς κατακαλότζαιρο, με τον ήλιο να σπάζει πέτρες τζιαι το δρώμαν να μπαίνει μες το αμμάτι μας τζιαι να μας κάφκει, τζιαι να βαστούμεν ραντάρ.
Το βρισίδι που ακούσαμεν που οδηγούς που ενόμιζαν πως ήμασταν αστυνομία δεν το άκουσεν ούτε ο Μαλέκκος που τον Τσιουπή.
Λοχίας – Ρε δόκιμε, εν πατά μούγια. Πάμεν να κάτσουμεν στη σκιά.
ΦΙΡ- Εν καλά που λαλείς αλλά κανέναν δεν εγράψαμεν. Εννά μας γαμήσει ο Ψύχας.
Λοχίας- Ρε δόκιμε, κανεί μας το τουμάνιν τζιαι το ττόζιν που τρώμεν.
ΦΙΡ- Πάμεν δαμαί στο περίπτερο του Πι Εμ Έϊτς, έσιει το ένας συγγενής, να πιούμεν καμιαν πορτοκαλλάδα.
Λοχίας-Τζιερνάς;
ΦΙΡ- Εν συγγενής που το’σει το περίπτερο, εννά μεν μας τζεράσει;
Λοχίας- Ααα.. Είπα τζιαι εγώ έπαθες τίποτε τζιαι είπες να φκάλεις ριάλια που την πούγκα.
ΦΙΡ- Εν το ‘πιασα τούτο….
Λοχίας- Τίποτε, τίποτε. Εγιώ έν τζιαι…
ΦΙΡ- Αν θέλεις να ξέρεις η διαχείρηση ΚΨΜ εν πολλά σοβαρή θέση…Μπλα μπλα μπλα μουμπλε μουμπλε…
Λοχίας- Παρά να ξαναρκέψεις καλλύτερα να μου σύρεις κράτηση..
ΦΙΡ- Αν συνεχίσεις ρε νέο θα την φάεις τζιαι θα με ακούεις τζιαι σαν είμαι υπηρεσία…Κεράσματα τέλος του μήνα είπαμεν. Αν μας αφήσουν λεφτά οι καψιμιτζήδες μέσα…
Λοχίας- Μα μόνον τζίνα πουννα λήξουν μας διάς!
ΦΙΡ- Αχάριστο πλάσμα…
Λοχίας – Μόνιμε..
ΦΙΡ- Να σου γυρίζει πων επέρασες.
Λοχίας-Εν καλά που λαλούν για τους Πίτσιλλους…
ΦΙΡ – Ρε νέο, τί ώρα ένει;
Λοχίας- Δώδεκα
ΦΙΡ- ΤΖΙΑΙ ΠΟΨΕ!!!!!!
Κωλοσερνούμαστεν στο περίπτερο με μιαν πιθαμή γλώσσα!
ΦΙΡ- Γειά σου θείε! Τί κάμνεις;
Θείος – ΦΥΕΤΕ ΠΟΥ ΔΑΜΑΙ! ΕΝ ΩΡΑ ΠΟΥ ΦΚΑΙΝΟΥΝ ΟΙ ΕΞΟΔΟΥΧΟΙ! ΝΑ ΜΟΥ ΤΟΥΣ ΦΑΡΑΣΕΤΕ ΠΑΛΑΙ ΝΑ ΜΕΝ ΚΟΝΤΕΦΚΟΥΝ ΤΟΥ ΠΕΡΙΠΤΕΡΟΥ…
ΦΙΡ- Ε, ήρταμεν να πούμεν χαλόου, να πιούμεν καμιάν πορτοκαλλάδα…
Θείος- Πιάστε την τζιαι φύετε..
Φιρ- Εβίβα ρέ νέο
Λοχίας- Εβίβα ρε δόκιμε.
ΦΙΡ-ΘΈκκιου Θείο…
Θείος- ΦΥΕΕΕ!!!
(τσας δραματοποιημένος ο πιό πάνω διάλογος)
Ιστορία δεύτερη: Σαν τρελό φορτηγό.
Στο περίπτερο μαζεύονται κάτι ενδιαφέρον τύποι. Αν ήταν ο Άης Παντελεήμονας τόσες περιπτώσεις εν θα είσhe! Όσοι πιάννουν επίδομα ανικανότητας που το γραφείο ευημερίας έρκουντε τζιαιμαί τζιαι ποσκολιούντε. Στο περίπτερο πάω πλέον τακτικά για φραπέ και τάβλι και για να κάμω παρέα στο αδέρφιν μου τον Πειρατή, τον πιό παλιό μου φίλο (θα είμαστε φίλοι τα τελευταία 24-25 χρόνια). Εξ όσων θυμάμαι την φάτσα του.
Έσιει έναν, κάθε φοράν που έρκεται πίννει καμιάν δεκαπενταρκάν πόκες. Έσιει άλλον γοράζει πενήντα λιρών ξυστά. Έρκεται μιαν ημέραν ένας τζιαι πίννει νυστικός 4-5 μπουκάλλες μπύρες. Στρακοττάρει καλά καλά τζιαι φύρνεται τζιαι τρώει την χαμαί. Βουρούμεν με τον Πειρατή τζιαι μαζεύκουμεν τον. Βρωμοκοπά αλουσία τζιαι ποτό που πάνω ως κάτω.
ΜΕΘ- Αφήστε με τζιαι είμαι μια χάρα.
ΦΙρ- Έλα κάτσε θκειέ!
ΠΕΙΡ- Έλα κάτσε θκείε.
ΜΕΘ- ΑΦΗΣΤΕ ΜΕ ΣΙΟΡ! ΕΙΜΑΙ (ΧΙΚ) ΜΙΑ ΧΑΡΑ (ΧΙΚ)!
Αφήνουμεν τον τζιαι ξανατρώει την χαμαί. Ξαναπιάννουμεν τον όππαλλα.
ΜΕΘ- Εν ώρα μου να φύω….
ΠΕΙΡ-Εν ώρα σου…
ΦΙΡ- Κάτσε τωρά που γνωριστίκαμεν..
ΠΕΙΡ- Μαλάκα μεν του αρκέψεις τωρά.
ΦΙΡ- Καλά ρε φίλε. Έναν αστείον είπα.
ΜΕΘ- ΓΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡ
ΦΙΡ- Τί έπαθες θκειέ;
ΜΕΘ- ΓΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΛΛΛΛΛΛΛ
ΦΙΡ- Θκειέ είσαι καλά; (Αντινάσσω πάτσον πας την ράσιη, χαζίριν να φύει που τα σιέρκα μας).
ΜΕΘ-ΓΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΛΛΛΛΛΛΛΛΛΛ…………ΦΤΟΥ (πλάτς).
Βάλλουμεν τον μες το αυτοκίνητο, άλλοι εμείς!
ΜΕΘ- Το κλάτς εν το μεσαίο;
ΠΕΙΡ- Εν το στόπερ τζίνο…
ΜΕΘ- Καλά σου είπα…
ΠΕΙΡ- ;;;;;
ΦΙΡ- Έλα τζιαι τα κλειδκιά σου.
ΜΕΘ- Εννά πάω να γαμήσω.
ΦΙΡ- Άτε ολάν!
ΜΕΘ- Πάω να γαμήσω…καλώ.
ΦΙΡ- Κούντα τζιαι για λλόου μας.
ΠΕΙΡ- Μεν τον κουρτίζεις άφηστον να φύει..
ΜΕΘ- Εσείς γαμάτε;
ΦΙΡ- Άμαν έβρουμεν.
ΜΕΘ- Εν καλά να γαμάτε ως που είσαστε μιτσίοι.
ΦΙΡ- Λούθου τζι έτσι να πάεις.
Ξεκινά το αυτοκίνητο τζιαι πάει ζίκι ζάκα. Με τον Πειρατή παρακολουθούμεν τον που πάει που το κατήφορον κάτω.
Μετά που ένα λεπτό γυρίζει ο παρέας τζιαι λαλεί μου
ΠΕΙΡ- Σάννα τζι έν έπρεπε να τον αφήσουμε να οδηγήσει….
Ο άνθρωπος εν ζωντανός τζιαι ακόμα ταλαιπωρεί το περίπτερο.
Ιστορία τρίτη: Το ττάβλιν της οργής
εεε, βαρκούμε, που εφτομάδας πάλαι. καλόν γουίκεν κοπέλια. όσοι θέλετε κοπιάστε Αριζόνα Λονδίνο το Σάββατο. Πολλίν γαβ γαβ, πολλίν ποτό. Εν θα έσιει Φλωρινιώτη τούντην στράτα…Ππρόμις!
🙂
By: shashoura on 1 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:15 μμ
sorry an iparxei to endexomeno na iparxei floriniotis EGO DEN PATO
oso gia tis istories me to periptero, i believe u are spending too much time there. emena i moni fasi tis zois mou pou ezisa kommatia tis se periptero itan ton kairo pou ekamna driving lessons kai eperne me o daskalos mou gia kafe se kati periptera
By: michaella on 1 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:28 μμ
empedosamen to pou tin protin michaella
By: firfiris on 1 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:41 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/04/%ce%b2%cf%81%ce%b1%ce%b2%ce%b5%ce%af%ce%b1-%cf%86%ce%b9%cf%81%cf%86%ce%b9%cf%81%cf%8c%ce%bc%cf%80%ce%b5%ce%bb-%ce%b3%ce%b9%ce%b1%cf%84%ce%af-%ce%b7-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%82-%cf%84%ce%bf/,"Δεν δέχουμαι να ξανακούσω ότι είμαστε οπισθοδρομική χώρα. Δεν δέχουμαι να μου ξαναπεί κανένας ότι υστερούμε σε τέχνες και επιστήμες. Μην ακούσω ξανά πως οι πολιτικοί μας δεν προσφέρουν τίποτε. Αναθεώρησα τις κοσμοθεωρίες μου και συνειδητοποίησα ότι σε όλα έχω λάθος και πως η Κύπρος είναι παράδεισος και ο κήπος της Εδέμ.
Μπορεί να σας φαίνεται λίγο παράξενο, αλλά τα τελευταία χρόνια η Κύπρος έχει κάνει τεράστια επιστημονικά άλματα που αφήνουν την διεθνή κοινότητα και τον επιστημονικό κόσμο με το στόμα ανοικτό. Γι’αυτό και η στήλη, πιστή στις αρχές της, επιβραβεύβει σήμερα τους πιό διακεκριμένους Κύπριους επιστήμονές και ανθρώπους των τεχνών με τα περιζήτητα βραβεία Φιρφιρόμπελ.
ΘΕΤΙΚΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ:
Φιρφιρόμπελ Μαθηματικών:
Απονέμεται στον Αρχιεπίσκοπο Κύπρου και Νέας Ιουστινιανής Χρυσόστομο Β’ ο οποίος έλυσε ένα πανάρχαιο μαθηματικό πρόβλημα με το να δηλώσει ότι «η Εκκλησία δεν θα αναμειχθεί στην Πολιτική, αλλά θα έχει λόγο στο Κυπριακό και στην Παιδεία». Επιτέλους ως λαός μπορούμε να περηφανευτούμε πως τετραγωνίσαμε τον κύκλο.
Φιρφιρόμπελ Χημείας και Αντοχής Υλικών:
Ο Γενικός Γραμματέας του ΑΚΕΛ Δημήτρης Χριστόφιας βραβεύεται με το βαρύτιμο Φιρφιρόμπελ για την ανακάλυψη του νέου χημικού στοιχείου Όχιον (Οx). To Όχιον όταν προστεθεί στο συνηθισμένο τσιμέντο αυξάνει την πηκτικότητά του και την αντοχή του σε σημεία που η συμβατική χημεία αδυνατούσε τόσα χρόνια να υποστηρίξει. Η τεράστια αυτή ανακάλυψη σύντομα θα οδηγήσει στην ίδρυση νέας εταιρίας για το ΑΚΕΛ που θα παράγει το εν λόγω τσιμέντο. Στο άκουσμα αυτής της ανακάλυψης τα τσιμεντοποιεία Βασιλικού είδαν την μετοχή τους να κάνει βουτιά. Χαρούμενοι και οι Τουρκοκύπριοι που πλέον δεν θα χρειάζονται να εισάγουν πηκτικά υλικά από την Τουρκία για να κτίζουν ξενοδοχεία στην Καρπασία.
Φιρφιρόμπελ Αστροφυσικής και Κβαντικής Μηχανικής;
Απονέμεται συλλογικά στην Διακυβέρνηση Κληρίδη. Εκεί που όλοι πίστευαν ότι οι Μαύρες Τρύπες βρίσκονται στο διάστημα σε γαλαξίες μακρινούς, η εν λόγω Κυβέρνηση ανακάλυψε πως βρίσκονται τρείς στην Κύπρο. Οι τρύπες απέκτησαν τα επιστημονικά ονόματα «ΧΑΚ», «Ε.Φ» και «ΓΕΝΙΚΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΛΕΥΚΩΣΙΑΣ». Επιστημονικά πειράματα στα εργαστήρια των Υπουργείων της Δημοκρατίας απέδειξαν πως οι τρύπες αυτές μπορούν και απορροφούν άπειρες μάζες λεφτών χωρίς να αφήνουν ίχνη. Η Κυβέρνηση Παπαδόπουλου, πιστή στη δέσμευσή της για επιστημονική έρευνα στην Κύπρο, εξακολουθεί να συνεχίζει και να εντατικοποιεί τα πειράματα.
Φιρφιρόμπελ Γενετικής:
Συλλογικά απονέμεται στον γυναικείο πλυθησμό της νήσου καθότι σε μισή γενεά κατόρθωσε μαζικά να αλλάξει από μελαχρινό σε ξανθό και ξανά πάλι σε μελαχρινό μαλλί χωρίς ιδιαίτερες παρενέργειες.
Φιρφιρόμπελ Τεχνολογίας και Πληροφορικής;
Η εικονική πραγματικότητα είναι πλέον κοντά μας και τρισδιάστατα χωρίς ειδικά κράνη και οθόνες. Αύτο που δεν κατόρθωσαν μέχρι σήμερα επιστήμονες και προγραμματιστές σε Αμερική, Ευρώπη και Ασία κατόρθωσε η μικρή μας Κύπρος. Μπορεί κανείς πλέον να ζήσει το μακελειό και το πλίατσικο των on-line παιγνιδιών ρόλου, όπως το Lineage, War of Warcraft, Quake, Medal of Honor και Duty Call, από πρώτο χέρι. Το βραβείο πάει στον Όμιλο Κυνηγών Κύπρου για το τεχνολογικά προηγμένο παιγνίδι «Jiniin». Το ευρύ κοινό μπορεί να το βιώσει κάθε Κυριακή και Τετάρτη στο κοντινότερο του χωράφι. όπου και γίνονται δωρεάν επιδείξεις. Ο καταναλωτής μπόρεί πλέον να εκτονωθεί θηρεύοντας απειλιτικές τζίκλες, διαβολικούς πουπούξιους πέρδικες και μπεκάτσες, λυσσασμένους λαγούς, μανιασμένους καπρόσιοιρους και ανθρωποφάγους σσιύλλους με μια γκάμα όπλων που περιλαμβάνει σhιπέττο, λανέϊτ, τσάκρες και βερκά.
Φιρφιρόμπελ Αεροδυναμικής και Αεροναυπηγικής:
Παρά τις προβλέψεις των ειδικών, το βραβείο δεν απονέμετε στην εταιρία Helios αλλά στον Αρχιεπίσκοπο Χρυσόστομο Β. Ο Αρχιεπίσκοπος κέρδισε το δεύτερο του βραβείο όταν ήταν ακόμη Μητροπολίτης Πάφου. Επίτευγμά του η δημιουργία του υπερηχητικού αεροσκάφους «Ρασοφορ-Σιεϊττάν» που με ταχύτητα 8000 Μach κατόρθωσε από αουτσάϊντερ στην κούρσα τον Αρχιεπισκοπικών εκλογών να τον κάμει νικητή. Για την τεχνολογία του Ρασοφόρ ενδιαφέρθηκε η ΝΑΣΑ, σύμφωνα με τον Κυβερνητικό Εκπρόσωπο κ. Χρ. Πασιαρδή.
Φιρφιρόμπελ Φαρμακευτικής:
Εξ αδιαιρέτου το βραβείο μοιράζεται στον Πρόεδρο Παπαδόπουλο και στον Βουλευτή του ΔΥΣΗ Χρίστο Πουργουρίδη. Ο κ. Παπαδόπουλος κερδίζει το βραβείο για την ανακάλυψη του φαρμάκου «Κλαμουρέν» (ενεργό συστατικό του το Ανανοξύλ) το οποίο θεραπεύει μια και καλή την ξηροφθαλμία. Ο κ. Πουργουρίδης βραβεύεται για το φάρμακο «Ξεχνασοφωνακλέν» (ενεργό συστατικό το Καρεκλοβουλευτικό Συνταξίλ) το οποίο θεραπεύει όσους πάσχουν από δυνατή μνήμη. Με πίστη στον άνθρωπο και θέλοντας να αποφύγει τα πειράματα σε ζώα, ο κύριος Πουργουρίδης δοκίμασε μόνος του το φάρμακο και διαπίστωσε πως δούλεψε όταν ξέχασε τις δηλώσεις του για παραίτηση από τη βουλή αν οι ένοχοι για το σκάνδαλο του ΧΑΚ δεν τιμωρηθούν. «Έτσι πράμα δεν είπα ποτέ» φαίνεται να δήλωσε.
Φιρφιρόμπελ Εφευρέσεων:
Και δεύτερο Φιρφιρόμπελ στον Τάσσο Παπαδόπουλο για μια εφεύρεση που μοιάζει να βγήκε από ταινία επιστημονικής φαντασίας. Το «Νενεκοτρόνικ 3000 Τurbo» παράγει μια νέας μορφής ηχητική ακτίνα με την οποία μπορεί να μετατρέψει οποιοδήποτε σε ανθέλληνα, προδότη, ενδοτικό και ρίψασπη. Τα πειράματα ήταν επιτυχή και 25%-30% του Κυπριακού πλυθησμού φαίνεται να έχει προσβληθεί.
ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
Φιρφιρόμπελ Δημόσιας Διοίκησης:
Η πρώην Υπουργός του ΑΚΕΛ Ντίνα Ακκελίδου βραβεύεται για την προσφορά της στη δημόσια διοίκηση, και συγκεκριμένα στην ενίσχυση του θεσμού της τοπικής αυτοδιοίκησης. Θέλωντας να αποκεντρώσει την βαρυφορτομένη κυβερνητική μηχανή ενεθάρρυνε τους δήμους να αναλάβουν ιδιωτική πρωτοβουλία. Παράδειγμα η κοινότητα Ακακίου που συμπαρίσταται καταστρέφοντας απόρρητα κυβερνητικά έγγραφα στους φούρνους της.
Φιρφιρόμπελ Αθλητισμού:
Ομόφωνα το βραβείο πάει στον ΚΟΑ για την ανακάλυψη και διάσωση του πανάρχαιου σπόρ που ονομάζεται «Μάππα». Η «Μάππα» είναι ένα καθαρά κυπριακό άθλημα το οποίο άδικα μας έκλεψαν οι υπόλοιπες χώρες και μετονόμασαν σε «ποδόσφαιρό» αλλάζοντας κανονισμούς και προσθέτοντας ξένες ιδέες όπως «επαγγελματισμό» και «θέαμα». Ο ΚΟΑ όμως δεν επαναπαύεται στις δάφνες του και μας πληροφόρησε πως σύντομα θα παρουσιάσει στη δημοσιότητα το νέο άθλημα «Ττένις» αν και έχουμε λόγους να πιστεύουμε πως ήρθαμε δεύτεροι.
Φιρφιρόμπελ Extreme Αθλητισμού: Ο Ευρωβουλευτής Μάριος Ματσάκης είναι ο αποδέκτης κολακευτικού αυτού βραβείου για την δημιουργία του αθλήματος του Αντενισμού. Ο Αντενισμός χαρακτηρίζεται από σκαρφάλωμα πάνω σε κεραίες πρώην εργοδοτών όπως οι Αγγλική Κυβέρνηση. Σύντομα το άθλημα βρήκε πολλούς μιμητές που σκαρφαλώνουν πάνω στις κεραίες της ΑΤΗΚ, της ΑΡΙΜΠΑ, και στο Μέγαρο Σιακόλα. Ο ΚΟΤ μελετά την προοπτική δημιουργίας αθλητικού τουρισμού μετά την επιτυχία των προγραμμάτων αγροτουρισμού και τουρισμού για Γκόλφ.
Φιρφιρόμπελ Θεάτρου: Το βραβείο απονέμεται στον βουλευτή και τέως αναπληρωτή πρόεδρο του ΔΗ.ΚΟ Νίκο Κλεάνθους ο οποίος τους τελευταίους μήνες μόνος του, όπως είδαμε στις εκλογές για την προεδρία του ΔΗΚΟ, κατάφερε να αναζωγονήσει και να αναστήσει το Κυπριώτικο Σκέτς.
Φιρφιρόμπελ Ειρήνης: Το βραβείο πάει στην Πάφο και στον πρώην Βουλευτή του ΔΗΚΟ, Νίκο Πιττοκοπίτη, ο οποίος αφιέρωσε την πολιτική ζωή του στην συμφιλίωση και στην αλληλοκατανόήση μεταξύ Κυπρίων και ομογενών Ρωσσοποντίων.
PE Θεόδωρε, πόσες φορες να σου πω ότι είσαι ΆΠAIXTOΣ;
Θένκιου για την απόλαυσην που μας προσφέρεις. ‘O,TI TZAI NA ΣOY ΠΩ, EΛ ΛΛION!
Δ.M.
By: vasilis on 5 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:07 πμ
Ise kathigitis! Parolo pou sinithos kataligo na gelo monos mou mesto grafio opote diabazo to blog sou, je oi Egglezoi pou giro thoroun me les je ehasa ton! Keep up the good work!
– A
By: Anonymous on 5 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:23 πμ
Firfiris…. na su pw re dude. Paw Budapest this weekend kai esu san expert apo xwra kai girlfriend ti na tsekarw? Ektos apo tis gkomenes ennow… Turkish Baths ki etsi?
By: Σταφυλόκοκκος on 5 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:52 πμ
Gia fagito tha pate sto Sir Lancelot kai Paprika. einai exairetika estiatoria me paradosiaki ougareziki kouzina. Dokimase tis pikles kai ta salamia tous, kathos ki an einai krio mia soupa Gulash (proferete γκούγιασh) .
Gia axiotheata: Tha pas oposdipote sto palio palati poy despozei tis boudas. piase ton odontoto kai aneva panw (akrivos apenanti apo ti gefira ton leonton, i Chain Bridge opos en sta agglika). Otan deis to kastro perpata stin palia tin poli kai episkeftou ton palio nao pou vriskete dipla.
An sas poun na pate na deite to «Labyrinth» men pate en malakia. en kati paliospilioi katw pou tin gi.
Mporeite na pate peripato sto nisi tis margaritas (Margit Island) to opoio einai tehnito kai kalo an sas aresoun ta parka. Systino anepifilakta na pate gia kafe stin Liszt ferenc (dromos poy ezise o ouggros sunthetis franz listz kai vriskete twra i akadimia mousikis). mEkei konta vriskete kai i opera. Gia psonia tha pate sto emporiko kentro West End i sto Mamut.
Telos tis leoforou Rakoczi ut, konta sto Astoria to xenodohio, vriskete i evraiki synagogi pou einai i defteri megaliteri ston kosmo kathos kai mousio evraikis tehnis. sas to sinistw episis. Mousia kalon tehnon yparhoun 2 stin platia iroon opou ehoun poly kales ekthesis.
Ektos boudapestis mporeis na pas sto Estergom opou vriskete mia panemorfiki vasiliki kai exairetika estiatoria. einai panw sta sinora me ti slovakia. Pigenontas ekei pernas apo to Sant Antree , ena grafikotato horioudaki me ougro-romaniki arhitektoniki.
an theleis plirofories perissoteres kai gia nihterina stekia steile mou email.
By: firfiris on 5 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:07 μμ
e file efires me! eixes dikaio pos en polla kalo post touto
By: michaella on 6 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:06 πμ
Συγχαριτήρια (ή gratulalok που θα έλεγαν και οι φίλες σου οι Ουγγαρέζες)! Έχεις ολόκληρη την τελευταία σελίδα στην εφημερίδα ΠΕΣΤΑ! Άντε, και εις ανώτερα! 🙂
By: Dr. Psychia on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:58 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/04/covent-garden-in-early-december/,"Βασικά τη τρίτη ιστορία που υποσχέθηκα στο προηγούμενον πποστ βαρκούμε να την γράψω. Νέες φωτογραφίες στο λινκ στα δεξιά. Αν δεν το βρίσκετε δεν θα έπρεπε να βρίσκεστε κοντά σε συσκευές που λειτούργούν με ηλεκτρισμό. Σχόλια όπως πάντα ευπρόσδεκτα.
-Τί είναι τρομοκράτης και φοράει ρόζ;
-Οσάμα Γιρλάντεν.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/05/%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%ce%ad%cf%82-%ce%b4%ce%b9%ce%ba%ce%b1%ce%b9%ce%bf%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%af%ce%b5%cf%82-top-10/,"To πποστ σήμερα εν λλίον μαλακιούλλα διότι έχω γραπτά. Αντέξετε το. έκαμα το μιτσήν για να μεν πάθετε τπτ.
Είμαστε ένα κράτος ανεύθυνο. Είμαστε ένα κράτος τέλειο. Τέλειο γιατί ποτέ δεν κάμαμε τίποτε για να προκαλέσουμε την μοίρα μας, τους άλλους, ή τη διεθνή κοινότητα. Δεν φταίμε καθόλου για το κυπριακό, για την αναξιοκρατία ή για την έλλειψη οδικής συνείδησης. Πάντα, μα πάντα, μα πάντα φταίν μας οι άλλοι, μόνο που όλοι μας είμαστε «άλλοι» για κάποιους άλλους. Εμείς είμαστεν κούππα άπαννη, ασπίλωτη, αγνοί, παρθένοι, όσιοι.
Για όσους τωρά μπαίνουν στην ενήλικη ζωή, και όχι μόνο, ορίστε οι ττόπ δέκα δικαιολογίες που περπατούν στην Κύπρο. Επειδή φυσικά δεν φταίτε….
1. «Εν τζιαι τρώω πολλά, εν ο θυροειδής μου…»
2. «Φταίει η προηγούμενη κυβέρνηση» λεν οι πολιτικοί όλοι.
3. «Ήρτεν ο άλλος τζι έδοκεν μου την!»
4. «Αποκλείεται! Εχτές έκαμα κατάθεση!» άμα δεν περνά το τσιέκκιν ή η κάρτα.
5. «Ήμουν μεθυσμένος!» ήρτεν μόνο του το ποτήρι με το τζιάκ ντάνιελ τζιαι εσιωνόστην που τον καταπιννά σας κάτω.
6. «Είμαι αδιάθετη!» τζιαι εγώ είμαι ευδιάθετος.
7. «Ο διαιτητής φταίει! Εν πουλημένος!» ενώ οι παίκτες μας εν ούλλοι για το γουώρλντ κκάπ.
8. «Εν είχα μέσο να βάλω.» τζιαι ο γενικός μου ήταν 13.
9. «Εν άρρωστο το μωρό, παίρνω το πρώτες βοήθειες!» άμα σε σταματήσει η αστυνομία.
10. «Ήμουν έτοιμος/έτοιμη να φύω που σπίτι…» άμα μας πιάσουν για τηλεφωνική έρευνα.
Και μία πρόσφατη ανακάλυψη από τα εργαστήρια της ΝΑΣΑ. Ονομάζεται «συγγνώμη» και βοηθά όλες τις καταστάσεις. Ειδικά όταν το εννοούμε.
Τζίνοι που εν έχουν μωρά τι να λαλούν στους αστυνομικούς που τους σταματούν; 😛
Καλή επιτυχία στις εξετάσεις σου!
By: Χρύσω on 6 Δεκεμβρίου, 2006
at 7:10 πμ
Χεχε, είναι το κλασσικό ‘εγώ εντζιε…!’.
By: Psychia on 6 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:22 πμ
sxetika me tis tilefwnikes ereunes,,,paizei pio polla touto: ouuuuuu,,,,,efkales me pu to mpanio…..tzai anaggastika laleis tous tzai sorry pou panw…..
By: shashoura on 6 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:45 μμ
edoulepsa se etairia tilefonikon erevnon to ti akousa axizei ppost apo mono tou…
twra pou to skeftomai, isos na einia to kainourio mou post
By: firfiris on 6 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/06/%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%b7%cf%83%cf%80%ce%ad%cf%81%ce%b1-%cf%83%ce%b1%cf%82-%ce%ba%ce%ac%ce%bd%ce%bf%cf%85%ce%bc%ce%b5-%ce%bc%ce%b9%ce%b1-%ce%ad%cf%81%ce%b5%cf%85%ce%bd%ce%b1/,"Έναν καλοτζαίριν εδούλεψα σε εταιρία τηλεφωνικών ερευνών. Έρευνά μας ήταν η πρόθεση ψήφου του Κύπριου πολίτη στις επικείμενες ευρωεκλογές. Η έρευνα χρηματοδοτείτο από την Ευρωπαϊκή Ένωση και δεν είχε καμία σχέση με τα κυπριακά (κατά)κόμματα.
Ο Κύπριος όμως γενικά έχει μια απαίχθεια προς την έρευνα, ειδικά με το κάθε κόμμα να τον πελλανίσκει που το πρωΊν ως την νύχτα. Οι πιό κάτω διάλογοι είναι πέρα για πέρα αληθινοί. Πραγματικά αυτό είναι ένα λαφαζανιά-free ππόστ.
—————
-Αλόου, ποιός ένει; (μασά)
-Καλησπέρα σας, ονομάζομαι Φιρφιρής Φιρφιρίδης και σας τηλεφωνώ από την εταιρία NumbersRus όπου κάμνουμεν μιαν έρευνα για τις ευρωεκλογές.
-Έλα ρέ Χάρη, τί κάμνεις.
-Δεν είμαι ο Χάρης κύριε. ονομάζομαι Φ και κάνω μιαν έρευνα.
-Η φωνή σου εν όπως του Χάρη.
-Ερμ ναί.
-Τί θέλεις.
-Κάνουμε μια έρευνα.
-Έχουμεν που ούλλα, εγοράσαμεν που ούλλα έν θελουμεν τίποτε.
——————-
-Καλησπέρα σας ….(κλπ κλπ)
-Ναί αλόου. Είμαι μια φτωχή γριά. Πονώ την μέση μου, πονώ τον σπόνδυλο μου…
-Κάμνουμεν έρευναν…
-Αφήσαν με τα παιδιά μου μόνη μου. Είμαι ανήμπορη…
-για την Ευρώπη…
-Πονούν με τα πλευρά μου…
-Ναι, εγώ θέλω να σας ρωτήσω..
-Πονό την ράσιη μου…
-Για το τί νομίζετε…
-Πονώ την καρδία μου..
-Να πάεις στον Ζαμπάρτα να σου περάσει!!!!!
(τελικά δέχτηκεν να κάμει την έρευνα)
-Καλησπέρα σας….
-Είμαστεν του ΑΚΕΛ.
-Ναί αλλά δεν ενδιαφέρομαι μόνο για το τί θα ψηφίσετε αλλά και για το τί καθορίζει τη ψήφο σας.
-Α; (Γαουρίσιμον Α;, χωρίς να θέλω να προσβάλω τους ΑΚΕΛικούς αναγνώστες)
-Η έρευνα μας προσπαθεί να μάθει ποιοί παράγοντες επηρεάζουν το πως θα ψηφίσετε, τί σας απασχολεί περισσότερο κλπ κλπ
-Ότι μας πούν στις Λαικές Οργανώσεις ψηφίζουμεν.
-Ναι, αλλά θέλω να ξέρω για σας.
-Εν καλά πλάσματα, θωρούν τον εργάτη πρώτα.
-Δεν αμφιβάλλω κύριε.
-Εσέναν ποιός σε πληρώνει;
-Εγώ είμαι φοιτητής…
-Ναί, αλλά ποιός σε πληρώνει;
-Ο μάστρος μου.
-Την έρευνα σιόρ! Ποιός την πληρώνει;
-Εν που την Ευρωπαϊκή Ένωση.
-Εννά μας κάψουν τζιαι να μας καουρτίσουν οι Ευρωπαίοι.
-Θέλετε να μου πείτε …
-Εσύ ρε λεβέντη είσαι γραμμένος σε συντεχνία;
-Είμαι φοιτητής.
-Να σε γράψω αν δεν είσαι..
-Εν οκ. να σας ρωτήσω.
-Ίντα κόμμαν εννα ψηφίσεις;
-Συναγερμό…
-Φασιστόπαιδο!
(κλείνει η γραμμή).
————–
Το πιό κάτω τηλεφώνημα ήταν στο Γέρι.
-Ναί καλησπέρα…..
-Ποιός εν που ‘σαι;
-Ο τάδε που την τάδε εταιρία.
-Το τηλέφωνον μου πού το ήβρες;
-Που το κκοπιούτερ.
-(Γυρίζει σε άλλον δίπλα του) Ρε μαλάκα παρακολουθούν μας με τα κκοπιούτερ.
-(Φωνάαζει ο άλλος) Κλείστο μαλάκα κλείστο!
—————–
Το πιό κάτω τηλεφώνημα επίσης στο Γέρι.
-Ναί καλησπέρα…..
-ΕΜΕΙΣ ΕΙΜΑΣΤΕΝ ΠΕΛΛΟΙ ΤΟΥ ΨΥΧΙΑΤΡΙΟΥ ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΜΕΝ ΜΑΣ ΕΝΟΧΛΑΤΕ! ΑΚΟΥΣΕΣ!
-Κάμνουμεν έρευνα κύριε..
-Αααα! ΟΙ ΝΑ ΣΟΥ ΛΑΛΩ ΜΙΑΝ ΚΟΥΒΕΝΤΑ ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΜΟΥ ΛΑΛΕΙΣ ΔΕΚΑ. ΕΚΑΤΑΛΑΒΕΣ;
-Δεν είναι υποχρεωτικό να απαντήσετε κύριε.
-ΜΑΛΑΚΙΣΜΕΝΟ, ΜΑ ΑΛΛΗΝ ΔΟΥΛΕΙΑΝ ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ; @$&@^%*%&$^*&%^*(&*(*@#^$@#$^@
-Σάς παρακαλώ κύριε…
-ΑΝ ΣΕ ΚΟΨΩ ΕΝΝΑ ΣΕ ΚΑΜΩ ΝΑ ΠΑΡΑΚΑΛΑΣ ΠΟΥ ΤΑ ΚΑΛΑ, ΑΚΟΥΣΕΣ!
-Εντάξει
-ΠΕ ΜΟΥ ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ ΝΑ ΕΡΤΩ ΤΩΡΑ ΤΖΙΑΧΑΜΕ!
(έκλεισα το εγώ)
—————
Σε τηλεφώνημα στην ελεύθερη επαρχία Αμμοχώστου. Η έρευνα απαιτούσε άτομο 25-30 ετών
-Καλησπέρα είμαι ο ….(να σημειωθεί πως πάντα στον πληθυντικό που μιλώ στο τηλεφωνο)
-Καλησπέεεεερα (απαντά μια ναζιάρικη γυναικεία φωνή).
-Πόσων χρονών είσαστε δεσποινίς; Ψάχνω για άτομα 25-30
-Είμαι 19. Εν σου κάμνω εγώ; (άλλον νάζι)
-Δυστυχώς όχι. Για την επαρχία σας συμπήρώσαμε τα άτομα της ηλικίας σας….
-Εν πολλά ωραία η φωνή σας…
-Ερμ, σας ευχαριστώ…
-Πόσο χρονών είσαι;
-23, γιατί ρωτάτε;
-Εσύ ερώτησες με…
-Αυτό να μου πείτε..(απαντώ αμήχανα..)
-Μάνα μου ρεεεεεε! Μιλά τζιαι στον πληθυντικόοοοο…
-Ερμ…ναι
-Έχετε φιλενάδα;
-Συγγνώμη;
-Εννοώ, βγαίνεται με καμία κοπέλλα;
-Κοιτάξετε δεσποινίς, δεν συνηθίζω να συζητώ τα προσωπικά μου με αγνώστους..
-Μα γιατί; (Κόντρα νάζι, όπως την Καλομοίρα που θέλη σιοκολατούα τζιαι δεν της διούσιν).
Ακούγετε από πίσω να ανοίγει μια πόρτα τζιαι ακούετε μια αρκοφωνάρα.
-ΡΑ! Ίνναμπου κάμνεις τζιαμέ;
-Επιάν με τηλέφωνο παπάκη..
-Αρσενικός;
-Ναί , κάμνει έρευν….
-ΘΑ ΣΕ ΣΚΟΤΩΣΩ ΑΝ ΣΕ ΞΑΝΑΔΩ ΠΟΥ ΠΑΝΩ ΣΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ!!
(πάλε έκλεισα την γραμμή).
—–
Και το τελευταίο, απαντά μια κυρία γύρω στα πενήντα η οποία ήταν η πλέον πρόθυμη να απαντήσει στις ερωτήσεις μου. Μάλιστα μου είπε μπράβο που συμβάλλω στην έρευνα και καλά είναι να ξέρει ο κόσμος στατιστικές κλπ κλπ..Απαντούσεν τις ερωτήσεις με αναφορές στον Ρουσώ, τον Πλάτωνα, τον Καρλομάγνο, τον Σμίθ κλπ…
Αφού μου έκανεν τα @@ φράππες ρωτώ και την τελευταία ερώτηση..
pls pe moy oti enen lafazania free touto , en ginete,etravises to lio…
enen?
By: Anonymous on 7 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:00 πμ
file/fili katholou!!! esheis to logo mou jie gamo ton pou lalei malakies.
to computer efkalen mas tous random, px agrotiki eparhia lefkosias, astiki lemesos etc…itan mia vdomada prin tis evroekloges. to ti akousa den fantazese.
ate na men arkepsw pou ekamna door to door erevna gia ta entypa pou dkiavazei o kosmo jie emountaran me se ena horko skylloi jie se allo eprotinan mou na me hartosoun…twra pou ta skeftomai isos grapso allo ppost gia toutin tin empiria.
By: firfiris on 7 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:04 πμ
me 2 goneis epaggelmaties erevnites, erevnes kamno pou ta 14 mou. edoulepsa sxedon se ola ta eidi extos apo porta se porta (gaiti DEN EIMAI TOSO POLLA mazoxistria). there are interesting twists in it. gia paradeigma otan rotas ton allon intimate erotiseis gia to iatriko istoriko tou, matheneis na kerdizeis tin empistosini tou kai anaptisseis simantika epikoinoniaka skills. oi tilefonikes einai oi trites xeiroteres meta pou to na rotas tin evdomadia diatrofi enos gerou 79 xronon me parkinson kai to na vriskeis mia kali moldavi na sou metafrazei to erotimatologio sou sta rossika dioti den iparxei allos tropos na sinennoitheis me ta atoma pou prepei na miliseis! jini i erevna pragmatika tha mou minei axexasti. exera ellinika, agglika kai gallika. evala kapion kai emetafrase mou to sta germanika, sta rossika, sta danezika (nomizo) kais ta polonika giati en exeran kamia pou tis 3 glosses pou ixera ego. epienna na rotiso tin erotisi kai efkalla to skonaki mou pano kai me tin pio gerimi profora elalousa tis epiloges. pale kala pou itan sintomo erotimatologio. eipa tous oti kanonika eprepe na mou dosoun extra lefta giat on extra kopo alla.. den.
opos kai na exei exo ipervolika polla highlights gia na grapso se comment apo tis tilefonikes. alla na siro ena pou tin pio prosfati
-nai geia sas onomazomai michaella kai sas perno apo to tade kentro erevnon
-geia sou kori mou
-erm kanoume mia erevna sxetika me ta parking stin lefkosia
-kala kamnete en eshei pote
-nai, pernei mono 1 lepto, mporeite na simmetasxete?
-kalo kalo!
-ilikia?
-65 kori mou, eimai enas geros monos tou.. ta pethkia mou en endiaferounte, fernei mou i nifi mou fai mes tin katsarolla. pou ton jero pou epethane i kotsiakari eimai monos mou, ena plasma sto eleos tou theou
-nai antilamvanomai, poso sixna taxidevete sto kentro tis lefkosias?
-ee pao kapote.. eto gia peripato. en je gorazo tipote. ti na goraso? ena plasma mono mou esso.. enta mpou thelo. eipa sou fernei mou fai i nifi mou mes tin katsarola
-nai pou parkarete sinithos?
-na evriska mia kali kopela, etsi nea.. .poso xronon eisai?
-e eimai mitsia pappou
-e ma poso?
-e eimai 19…
-aa etsi mia san esena pou thelo. opos ta kria ta nera! eisai pantremeni?
-stin tafro parkarete mipos? stin faneromeni?
-eisai pantremeni a korou?
-ee oxi spoudazo
-e theleis na pantreftoume?
-thelo na mou peite gia ta parking
-ego thelo mia na me sazei. xereis pino to tade xapi gia tin kardia, to tade gia tin piesi…
-pou parkarete?!
-xereis na mairefkeis?
-afou mairefkei i nifi sas. pou parkarete?
-vale opio theleis… mana mou esheis je polla glijia fonoua kori mou!
-efxaristo poli gia tin simmetoxi sas!
By: michaella on 7 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:50 πμ
egw akousa ta tzai touta:
(se agrotiki perioxi to tilefwnhma)
-ahsme kori mu tzai annhw fillon na,,kamw pourekkou8kia twraaaa……..
mia alli enomisen oti tis ekaman test genikwn gnwsewn tzai meta pou ka8e apantisei pou edhan erwtame:
-en swsta pou apantisa??? esy ti itan na apantouses sti 8esi mu??
evare8ika na tis lalw oti en eshie swsto tzai lathos tzai en tin apopsi tis pou 8eloume,,,ouf…
By: shashoura on 7 Δεκεμβρίου, 2006
at 5:47 πμ
Φορφιρί νομίζω ότι τα τηλέφωνα εν φκένουν εντελώς random που τα computers! Υποψιάζομαι ότι υπάρχει κάποια επεξεργασία. Γιατί το λέω; Απο τα πολλά τηλέφωνα μου (έχω πολλά είμαι καπιταλιστούην) κτυπά πάντα ΕΝΑ συγκεκριμένο για έρευνα και κτυπά τακτικά!!
Μέχρι τζαι που Ελλάδα πιάνουμε με (!!) ,επήραν με χαπάρι ότι απαντώ τι γίνεται;;
Πάντως τον τελευταίο καιρό άρχισα να το διασκεδάζω. Δειώ κάτι απαντήσεις που γελώ τζαι γω που μέσα μου!
Στο τελευταίο, ερωτήσαμε για είδη υγιεινής. Βρε κορού λέω της δεν ξέρω τίποτε. Μια θκυο φορές που πάω να κατουρήσω εν τζαι θωρώ την μάρκα της τουαλέτας! Τελικά εν με ξαπώλαν με τίποτε τζαι απάντησα το τζαι τούτη την έρευνα!
Αν ακούσετε ότι τις τουαλέτες τζαι τους μπιτέδες στην Κύπρο κάμνει τους ο …Σιακόλας εγώ το είπα! (εσκέφτηκα αφού ο Σιακόλας έχει που ούλες τις εταιρείες γιατί να μην κάμνει τζαι είδη υγιεινής;; σωστός;)
By: Jacobo on 7 Δεκεμβρίου, 2006
at 7:01 πμ
yparhei vasi dedomenon me tilefona kai topothesies. ama i erevna kamnei random sapling fkallei enan pou tin akra. jinon pou se piannei sinehia en jino pou en katahorimeno. aman en stratified erevna jie thelei na se elegxi logo ilikias (kapies omades en pio diskoles na tes elexeis pou alles, opos oi neoi pou den einai spiti ta apogevmata) dokimazoyn kai xanadokimazoun
By: firfiris on 7 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:44 μμ
jiame pou doulefko ego stis tilefonikes pianoume ton tilefoniko katalogo
px lalei mou i chief «simera kamneis to B pou aglatzia, latsia kai strovolo» kai piano random pou to B jiame. kapios allos exei xero go to E pou engomi, lakatamia kai geri.
omos jiame pou en stromatopiimeno to deigma thelei foveri epexergasia. mono o statistikologos mporei na sou fkalei to sosto. px stin iatriki pou ekamna, epidi itan founded pou kivernitiko organismo, ekratan tous eklogikous katalogous. kai efkale pou ton geniko plithismo, analoga me to posous katoikous eixe ena xorko oti prepei na kameis tosous antres, toses ginekes, tosis ilikias pou to tade xorko, tosous pou to diplano. itan polla diskolo. 2 xronia an ekamame 5 savvatokiriaka dialima tin kathe xronia. egirisame tin kipro ouli. aimolipsies, pieseis ta panta. kai plires iatriko kai diatrofologiko istoriko. me ena exipno kai mi kathisterimeno atomo pou mes tin lefkosia gia paradeigma, to minimum time pou etheles itan 20 lepta. skeftite posi ora mou epire o geros me to parkinson pou tin kakopetria or whatever
By: michaella on 7 Δεκεμβρίου, 2006
at 2:05 μμ
teleio 🙂
By: spitfix on 8 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:58 πμ
Το γέλιο της αρκούδας! Θέλω κι εγώ να κάμω τούτη τη δουλειά! 🙂
By: Psychia on 8 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:13 μμ
afou sas aresen toso , deftera an evro ora na sas grapsw gia to door to door erevna
By: firfiris on 10 Δεκεμβρίου, 2006
at 2:56 μμ
ekamame je kiliakous simera, pao gia deftero set sto alllo post.
By: achilleas on 10 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:09 μμ
kala sou eipen o yeros, graftou se kamia syntehnia
By: Anonymous on 12 Δεκεμβρίου, 2006
at 7:46 μμ
hahahaha
kamneis tsai kiliakus ama dkiavazis tunto blog. :p
By: Αλφα Μι. on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:25 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/06/%ce%ba%ce%b1%ce%bb%cf%8c%ce%bf%ce%bf%ce%bf/,"Ήταν ένας εις στο στάρμπακς τζιαι θωρεί ένα γέρο να ρουφά τον καφέ του τζιαι να τρέχουν τα μμάθκια του.
-Θκειέ, λαλεί του, είσαι καλά; Ίντα κλαίεις;
-Είμαι 92 χρονών, η γεναίκα μου εν 25, πανέμορφη, πιστή, τζιαι τόσο καλή στο κρεβάτι που ούτε βιάγκρα εν θέλω.
-Ε, τζιαι κλαίεις θκειέ;
-Εξέχασα που εν το σπίτι μου…
Καλόοοο
Ήταν ένας εις στο στάρμπακς τζιαι θωρεί ένα γέρο να ρουφά τον καφέ του τζιαι να τρέχουν τα μμάθκια του.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/08/%cf%84%ce%bf-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8c-%cf%83%cf%80%ce%af%cf%84%ce%b9-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%ad%ce%bb%ce%bb%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%bf%cf%82/,"Η επιστήμη κάνει άλματα. Το 1969 ο άθρωπος επάτησε στο φεγγάρι. Αποκωδικοποιήσαμεν τον Ντι Εν Έϊ, οι σούβλες μας έγιναν πλέον δωδεκάσμιλες. Ποιός ξέρει τί θα συμβεί σε πενήντα χρόνια, που θα βρισκόμαστε δηλαδή; Ίσως να ταξιδεύσουμε στο διάστημα, ίσως να θεραπεύσουμε το καρκίνο (να μεν μαραζώνουμε με τα τσιγάρα, ίσως το Έϊτς να αποτελέσει φάντασμα του παρελθόντως τζιαι να μεν θέλει ο κόσμος λάστιχα να γαμήσει. Εγώ πάντως προτίνω τις εξής εφευρέσεις που θα κάνουν τη ζωή του μέσου Κύπριου καλύτερη.
ΠεθθέραΤρον: Ρομποτάκι στρογγυλό που θα πλένει πιάτα, θα αλλάζει πάννες, θα στρώνει, θα μαγειρέυει (με συνταγές που θα κάμνει άπλοουντ η πεθερά ή η μάνα μας), θα σαρίζει τζιαι θα φκάλλει τον σκύλο περίπατο. Θα επικοινωνεί μαζί μας ακουστικά ενώ το στόμα του θα γίνετε τασάκι. Η κκελλέ θα φκένει για να αλλάσουμε τη σακούλα με τες ξιμαρισιές. Το σκουπόξυλο θα το φυλάει στον κω***. Θα υπάρχει και η επιλογή mute obviously.
Σακιροξύλ: Ένα χαπάκι μικρό. Πολύ μικρό. Κούτσικο. Θα το πίνουμε οι άντρες και θα έχουμε παραισθήσεις πως η γυναίκα μας είναι η Σακίρα. Τι κι αν το βυζί εν ως το αρφάλιν της τζιαι ο κώλος της όπως το ράουνταπάουτ του προεδρικού; Η ψυχεδέλια θα μας σώσει. Ανάλογο χάπι θα υπάρχει και για τις γυναίκες. Έτσι δεν θα έχουμε συζηγικές απιστίες κι αλλαξοκωλιές. Το χάπι μπόρει να είναι και κκάστομ μέϊτ για ότι γυναίκα θέλουμε. Επιτέλους η φαντασίωση μου με την Μόνικα Μπελούτσι, την Αλύσσα Μιλάνο και την Εύα Λονγκόρια θα γίνει πραγματικότητα. Κοπέλλες μεν κουντάτε…
Φάους-Α : Το επαναστατικό τηλεκοντρόλ που μπλοκάρει οποιοδήποτε εξωτερικό ήχο για να μπορούμεν να ζήσουμε. Κλαίει το μωρό την νύχτα; Τσιλλάς κουμπί (τζιαι στέλλεις το Πεθθέρατρον να το τζοιμήσει), φωνάζει πολλά η γεναίκα στο κρεβάτι; Τσιλλάς κουμπί. Μουρμουρά η πεθθερά σου; Τσιλλάς κουμπί. Ο γείτονας σου εμέθυσεν τζιαι τραγουδά η ώρα 4 το πρωί; Τσιλλάς κουμπί (τζιαι σύρνεις του τζιαι καμιάν παντόφλα). Λάσσει ο σιύλλος; Τσιλλάς κουμπίν! Υήρετε το κουμπί του κάθε ενός.
Σουβλέξ 3000: Για τον άντρα που σέβεται τον εαυτό του. Κάμνει σούβλα για μέχρι 25 άτομα. ελέγχει την θερμοκρασία και ανεβοκατεβάζει τις σμίλες. Βάλλει που μόνον του οδοντογλυφίδες σε όσα κομμάθκια του πείς για τζίνους που δεν τρώσειν άλας. Έσιει ραδιούιν τζιαι τηλεορασούδαν ενσωματομένα για να ακούεις τον Άτσιουτσιου ή την μάππα. Διαθέτει και ψυκτικό θάλαμο για μπύρες και κούννες. Διαθέτει επίσης ειδικό θερμαινόμενο πιατάκι για να κόφκεις κομματούθκια του μωρού.
P.S.R. (Pu.Se.Ra): Tσιππάκι για να ράφκουμεν πάνω στα ρούχα τον κοπελλουθκιών μας ή να κολλούν με αυτοκόλλητο. Ειδικά της κόρης μας. Θα μας λαλεί με Τζι Ππι Ες ανά πάσα στιγμή πού βρίσκεται τζιαι άμα ψηλώσει καθόλου ο παλμός της θα μας ειδοποιά να βουρούμεν με το σσιπέττον να καθαρίσουμεν τον κάθε κεντικελένη που θα σφετεριστέι οτιδήποτε ή θα τζίσει οπουδήποτε. Όϊ τίποτε άλλο, για τιν πίκκα τζιαι γιατί είμαστεν πελλοί τζιαι ττόπουζοι τζιαι παλιά κκελλέ τζιαι ο Κυπραίος πάλε Κυπραίος θα μείνει. Ακόμη και εν έτη 3000…
Χα! Χα! Εν ούλα πολλά καλά!!
Τύλιξε μου θκυο Φαους-Α τζαι ένα Σακιροξύλ με άρωμα Καϊλϊ Μινοκ. Αρέσκει μου πολλά ο ..γκουχ.. ε.. χαρακτήρας της.
Βάρμου τζαι έναν πεθθερατρον μπλετινούην με παταρίες, αλλά οϊ να χάνει λάθκια τζαι πελλάρες γιατί εν να σου το φέρω πίσω!
Το PuSeRa τύλιξε μου το με χαρτουιν χριστουγεννιάτικο , να το πάρω δώρο σε ένα θείο μου στο χωρκό που έσιει κόρη του χαρτωμάτου.
ΥΓ: Eεεε.. Λεφτά εν τζαι κρατώ, έσιεις μηχάνημα να γεμώνει βίζες?
By: Jacobo on 8 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:40 πμ
nai touto to teleftaio enna itan polla xrisimo
opos jino pou patas to koumpi kai vrethesai pou kato pano sto krevati sou
kai to allo pou sou exafanizei apo tin othoni tis tv ton averof neofitou kai ton neo arxiepiskopo
pff eftixos pou en eimai «tou xartomatou»
By: michaella on 8 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:01 πμ
@Michaella
Ναι! Πράγματι το exafanizol εν πολλά χρήσιμο. Αλλά εκτός που τον Αβέρωφ και τον Αρχιεπίσκοπο πρέπει να έχεις option να εξαφανίζεις όποιον θέλεις. Μιλά ο Πεύκιος ας πούμε, τζαι λαλεί πελλάρες, τσιλλάς το κουμπούιν ππουφφ φεύκει.
Χμμ! Τώρα που το σκέφτομαι πρέπει να έχει τζαι option να εξαφανίζεις και την ίδια την τηλεόραση!
By: Jacobo on 8 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:44 πμ
Έσιει ραδιούιν τζιαι τηλεορασούδαν ενσωματομένα για να ακούεις τον Άτσιουτσιου ή την μάππα.
Σαννα τζε θωρώ το μπροστά μου! Εν παίζεται η περιγραφή!
By: apotinedra on 8 Δεκεμβρίου, 2006
at 7:42 μμ
Πελλέ!!!
Είσαι τέλειος…
Έσhι που τον Ιούλη που διαβάζω το blog σου (έπιασα δουλειά τον Ιούλη και καταλαμβαίνεις… ξαφνικά εβρέθηκα με πολλή ελεύθερο χρόνο)και εκατάλαβα δύο πράματα
Α. Έσhις γνώσεις για το τί εστί Κυπραίος / Κυπραία
Β. Είσαι πολλά αθκιασερός
Καλή συνέχεια!!!
By: sleepaddicted on 9 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:05 πμ
hairomai pou sas aresei to blog. en dorean psihotherapeia gia mena. nasaste kala gia ta kala sas logia.
@sleepadicted a) Kypraios tyghanw
b) en eimai adkiaseros idiaitera, apla varkoume na dkiavazw, ergo kai ipso facto kathomai kai grafo
By: firfiris on 9 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:25 πμ
Kala milume egrapses.
Theos haha.
By: Αλφα Μι. on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:02 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/10/%ce%ac%cf%84%ce%b5-%ce%bd%ce%b1-%cf%84%ce%b5%ce%bb%ce%b5%ce%b9%cf%8e%cf%83%ce%bf%cf%85%ce%bd-%cf%84%ce%b1-%ce%b4%ce%bf%ce%ba%ce%af%ce%bc%ce%b9%ce%b1/,"Άτε κοπέλια, να τελειώσουν τα γραπτά τζιαι να πάμεν Κύπρον. Επεθύμησα την ποιοτική διασκέδαση και το κυπριακό ξενύχτι..Venus σου ερχόμαστε…προς το παρων προετοιμαζόμαστε ψυχολογικά.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 10 Δεκεμβρίου, 2006
Άτε κοπέλια, να τελειώσουν τα γραπτά τζιαι να πάμεν Κύπρον. Επεθύμησα την ποιοτική διασκέδαση και το κυπριακό ξενύχτι..Venus σου ερχόμαστε…προς το παρων προετοιμαζόμαστε ψυχολογικά.
,,ppssssssss….
By: shashoura on 11 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:08 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/11/%ce%b6%ce%ae%cf%84%cf%89-%ce%b7-%ce%b1%ce%bd%ce%b9%cf%83%cf%8c%cf%84%ce%b7%cf%84%ce%b1-%cf%84%cf%89%ce%bd-%cf%86%cf%8d%ce%bb%cf%89%ce%bd/,"Ζήτω η ανισότητα των φύλων! Μάλιστα κυρίες και κύριοι αναγνώστες. Αυτό που υποψιάζονταν οι παππούδες μας τον τζιαιρόν που εττοπουζιάζαν της γιαγιάδες μας τζιαι εβαόνναν τες στο σπίτι είναι αλήθεια. Ζήτω η ανισότητα και μην ακούσω μεταμοντέρνες φεμινιστικές μαλακίες. Αν δεν το ξέρετε μάθετε το. Η ανισότητα των φύλων βοήθησε την ανθρωπότητα να επιβιώσει και αυτό το λένε οι επιστήμονες σύμφωνα με το τελευταίο Economist.
Έχουμεν και λέμεν. Πριν 250,000 χρόνια υπήρχεν ένας συγγενής του ανθρώπου ονόματι Νεάντερταλ ο οποίος εγαμούσεν τζι έρεσσεν τζιαι αλώνιζεν στην Ευρώπη. Πριν 40,000 χρόνια επαρουσιαστήκαν τζιαι οι προγόνοι μας οι Homo Sapiens εις την Ευρώπην. Αρχικά όλα ήταν ΟΚ μέχρι που άρχισεν τζιαι ελλιάνισκεν το φαϊν. Ζούμεν ακόμη σε προ-αγροτικές οικονομίες όπου είμαστεν κυνηγοί-συλλέκτες.
Σύμφωνα με τους Steven Kun και Mary Stiner ( Current Anthropology) κάπου στην Αφρική (και μεταγενέστερα στην Ευρώπη) αρσενιτζοί θυλητζοί επαένναν τζυνήιν. Αυτό ίσχυε και για τους Νεάντερταλ και για τους Χόμο Σάπιεν. Τότε οι γυναίτζες οι Χομο Σάπιενς, εκάτσαν τες οι αντράδες τους έσσω τζιαι εκάμναν οι ίδιοι το κυνήγι μεγάλων θυραμάτων. Οι γυναίτζες επαένναν μόνον στον λαγό τζιαι εστήνναν βερκά. Έτσι αν δεν τα εκαταφέρναν οι άντρες να πιάσουν ελάφια, μαμούθ κλπ οι γεναίτζες εκανονίζαν να έσιει φαϊ στο σπίτι τζιαι εξισκατίζαν τα μωρά.
Αυτός ο καταμερισμός εργασίας έχει οικονομική σημασία μιας και είναι από τις πρώτες ύλες της μοντέρνας οικονομίας.
Σε πιό ψυχρά κλίματα οι γεναίτζες εράφκαν ρούχα που τες πετσιές τζιαι εσυσταρίζαν τους σπήλιους τζιαι τα σπίθκια τζιαι αναγιώνναν τα μωρά. Αυτό το ξέρουμεν που τες βελόνες τζιαι τα εργαλία που εβρεθήκασιν. Μάλιστα εικάζεται πως οι γεναίτζες ετελειωποιήσαν τζιαι εργαλία που τες εβοηθούσαν στο έργο τους. Ο καθένας έξερεν την θέση του τζιαι έτσι επιβιώσαμεν. Μπορεί με τα μοντέρνα δεδομένα να καταπατηθήκαν τα δικαιώματα των γυναικών όμως οι γυναίκες γέννησαν το μοντέρνο οικονομικό σύστημα καταμερισμού.
Οι δε Νεάντερταλ που είχαν απόλυτα ισότητα των φύλων στην εργασία εξαφανιστήκαν ολοσχερώς μέσα σε 30,000 χρόνια.
Φτάνουμεν στο σήμερα. Ευτυχώς ζούμε σε μια εποχή όπου τα δικαιώματα των γυναικών, στο χαρτί τουλάχιστο και στις δυτικές κοινωνίες πάντα, κατοχυρώθηκαν. Σίγουρα υπάρχουν πολλά να γίνουν αλλά….
Οι ευκαιρίες στην εκπαίδευση και στην εργασία έδωσαν στις γυναίκες την οικονομική άνεση να κάμουν την ζωή τους (άσε που ένας μισθός δεν σε κανεί) παρά να εξαρτούνται που τους αντράδες τους οι οποίοι ουκ ολίγες φορές αποδεικτήκαν ακαμάκκηδες. Οι περισσότεροι φοιτητές σήμερα είναι γυναίκες και μπράβο τους διότι είμαστεν ττόπουζοι. Αυτό όμως έχει αρνητικές συνέπειες.
Όλες οι ανεπτυγμένες χώρες (πλην των ΗΠΑ ένεκα μετανάστευσης και των Σκανδιναβικών χωρών ένεκα φορολογίας) έχουν αρνητικούς ρυθμούς ανάπτυξης πληθυσμού. Δηλαδή παραπάνω κόσμος κορτώνει νούρον παρά γεννιέται. Η γυναίκα αντί να κάθεται έσσω να κάμει κοπελλούθκια πάει δουλειά τζιαι παρατείνει την τεκνοποίηση, τζιαι άμαν πει να κάμει κοπελλούθκια κάμνει λιγότερα. Η Ρωσία σε 50 χρόνια θα χάσει πάνω από 50 εκατομμύρια πληθυσμό.
Η δυτικές κοινωνίες οδεύουν προς τον εξαφανισμό και εν πολλοίς φταίει η γυναικεία χειραφέτηση.
Δεν είναι καλύτερα μήπως, για το γεννικότερο καλό πάντοτε τζιαι όϊ γιατί εκάυλωσεν του Φιρφιρή, να κάθεται ο ένας που τους δκυό έσσω (άντρας ή γυναίκα); Ποιά η γνώμη σας; Παραδοσιακοί ρόλοι ή εξαφάνιση; Δέτε τη επάθαν η Νεάντερταλ….
Και ένα τέλειο δείγμα της γυναίκας Χομο Σάπιεν που ανακαλύφτηκε μέσα σε πάγο στη βόρεια ελλάδα…(αστείον α!)
Πολλα καλον το point σου κουμπαρε, αλλα νομιζω οτι επηρες το θεμα του ανθρωπου νακκο μακρια. Προσωπικα εν νομιζω ο ανθρωπος (οπως τον ξερουμε σημερα) να κατσει αλλο πολλα χρονια στη Γη (συγκριτικά με την ηλικια της Γης).
Αρα το θεμα οτι λλιανισκουμεν εν μου φαινεται τζε τοσο ασhημο, ασε που εννα δοκουμεν κανα chance στη Γη να πνασει νακκον. Τζε σιγα σιγα εννα επανελθουμε δριμύτεροι τζε πιο ανεπτυγμένοι.
P.S. Λευτερη… δωσ’ της τζ’ άλλες!
By: Nicolas on 11 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:12 μμ
Τέλειον το βιτεούιν! Πόθεν το κατέβασες ολάν;
By: king crimson on 11 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:59 μμ
toson enei
By: firfiris on 11 Δεκεμβρίου, 2006
at 11:07 μμ
Ο Engels έσχιει κάτι χρόνια που είπε ότι ο καπιταλισμός έγινε με την μετάβαση από την ματριαρχική κοινωνία στην πατριαρχική. Επειδή στην ουσία female labour becomes domesticated and therefore is unpaid work. Thus the man can afford to play hunt with his mates while he has a free housemaid.
Αλλά για το πρόβλημα του πληθυσμού μάλλον έσχιεις άδικο. Έχουμε πρόβλημα υπερπληθυσμού γενικά στο κόσμο. Οι Δυτικές Χώρες, ναι έχουν πρόβλημα γενικά, αλλά νο προπλεμ. Μαζική μετανάστευση που την Αφρική και την Ασία θα τα λύσει όλα τα προβλήματα.
Θα χαθεί το εθνικό μας προφίλ, καλά να πάθουμε, επειδή δεν βοηθούμε αρκετά τον Τρίτο Κόσμο.
Στο κάτω-κάτω μπήκαμε ήδη στο post-national age. Αssimilation γιατί χανόμαστε.
By: Sceptic Anonymous on 12 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:13 πμ
Τα κοπελλούθκια εν έχουν το ίδιο κόστος παντού κύριε Φιρφιρή. Στην Αφρική που η μόνη σου ευθύνη εν να το ταΐσεις (αν και κανένας εν θα σου πει τίποτε αν πεθάνει τζαι που την πείνα) κάμνεις μωρά όσα θέλεις. Αφού έτσι τζαι αλλιώς τα μισά εννα πεθάνουν που Έιτζ ή που πολέμους πολλά πριν να ασπρίσουν τα μαλλιά τους.
Στην ανεπτυγμένη χώρα που πρέπει να του γοράσεις μόπαϊλ, παπούτσια νάικκι, παντελόνια ντίζελ, το άιπποτ του, να το σπουδάσεις, να το παντρέψεις χωρίς να σου φκει το όνομα ότι είσαι ππίσσης, να του χτίσεις σπίτι τζαι να το ταΐζεις ώσπου να ενηλικιωθούν τζαι τα μωρά του, σκέφτεσαι το δκυο τζαι τρεις φορές πριν να κάμεις μωρά… να μεν σου πω δεκατρεις.
By: Γιώργος on 12 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:38 πμ
@sceptic: en polla efkolo na leme oti maziki metanastefsi tha lysei ta provlimata. en xerw pia hora annoixe ta synora tis je eipen kopiaste oulloi. theoritika eheis dikaio alla oi praktikes diskolies einai anypervlites pros to paron.oso gia ton trito kosmo oso ton voithoume toso hirotera ginete. eimai enantia sti voithia kai sto svisimo hreous gia tis aneptyssomenes hores dioti voitha tin anaxiokratia kai embedoni ta didaktorika kathestota. mono hores dimokratikes axizoun voithias. giati na dioume ta lefta tis zimbabwes jie na ta kamnei o mugabe strato? giati na diouyme lefta ston oxfam jie oi 6 pou tes 10 lires na pigainoun se «dioikitika exoda» kai mizes? sigoura ftaiei en pollois to post-colonialism stin afriki alla gia tin simerini tous katastasi en pou tin kkelle tous en pollois pou ta pathenoun (i notios afriki pou en aneptigmeni eshei ypoourgo ygeias pou lalei tou kosmou na trwei lemoni gia na men piasei aids!).
@giorgos. O anaptyssomenes hores, pou einai agrotikes oikonomies, ehoun parapanw mora eneka hamiloterou prosdokimiou zois alla kai giati ta paidia einai pigi eisodimatos gia to spiti enw stis astikes aneptigmenes periohes kai hores einai pigi exodon. omos stis aneptygmenes hores i anatrofi einai efkoloteri eneka kai kratous pronias kai kaliteris iatrofarmakeftikis perithalpsis, sholioy etc.
By: firfiris on 12 Δεκεμβρίου, 2006
at 11:35 πμ
Διαφωνώ με τούτη την άποψη κάθετα.
Δεν γίνεται να υπάρχει υπερπαραγωγή τροφής στον κόσμο και κάποιοι να πεθαίνουν της πείνας. Αλλά άμα ο άλλος εν ‘τρομοκράτης’ να ισιώνουμε μέσα να κάμνουμε το μαγαζί θερινό. Κάπου το πολιτικό μας κριτήριο είναι λάθος.
Δεν γίνεται να αφήνουμε τον κόσμο να πεθαίνει επειδή η κυβέρνηση τους έχει τα χάλια της τα μαύρα. Είναι σα να πηγαίνεις στο γιατρό και τους λες πονώ την κκελέ μου και λαλεί σου κόψε την.
Το πρόβλημα είναι στην κατανομή του πλούτου και στο ότι οι Δυτικές Χώρες στην ουσία εστήσαν το παγκόσμιο εμπόριο στα μέτρα τους.
Απόσβεση χρέους πρέπει να γίνεται τουλάχιστον στις χώρες που δείχνουν ότι προσπαθούν και δεν μπορούμε να επικαλούμαστε οικονομικά δόγματα του στυλ, ναι αλλά ύστερα εν να καλομάθουν στο charity. Δώστε λεφτά να κτιστεί infrastructure εν είπε κανένας να τους κάμνουμε spoon feeding.
Δεν είναι μόνο θέμα ηθικής, στο οποίο οι οικονομολόγοι συνήθως πιάνουν πάτο, αλλά και πρακτικής. Καμιά χώρα δεν θα ανοίξει τα σύνορα της, σωστό, αλλά θα τα παραβιάζουν συνεχώς και με μεγαλύτερη συχνότητα της γης οι πεινασμένοι.
Αφού δεν πάει το βουνό στο Μωάμεθ, θα πάει ο Μωάμεθ στο βουνό.
By: Sceptic Anonymous on 12 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:32 μμ
@sceptic diafono me tin diafonia sou.
katarhas o polemos den ehei na kamei tpt me to thema pou ethixa. alla kai na eihe tote me to idio skeptiko den tha eprepe na nekatothoun oi amerikanoi sti vosnia, oute na kamoun ppa tous soudanous sto darfour eno kala ekaman (simfona me to skeptiko sou pou den enekatothikan) pou den empikan na empodisoun ti genoktonia sti rwanda.
anyway to oti oi dytikes hores en plousies ennen mono giati itan kapote apikiokratikes (i amerikanoi den einai toulahisto me tin paradosiaki ennia tis lexis). oi dytikes hores einai plousies giati einai viomihanika aneptigmenes kai oi kyverniseis twn ehoun ypefthinotita. osi voithia piannei i afriki pou tin pagosmia trapeza (kai einai o yp arithmon enas paraliptis voithias) trwn ta parapanw oi kyverniseis se mizes klp dioti kanenas ma kanenas den tous eleghei. oi afrikanoi den einai ftohoi giati den pianoun lefta alla einai ftohoi giati den koumantaroun jina pou ehoun (ftain kai oi apikiokrates alla ohi oso nomizoume).
pws ginete i notionatoliki asia na anaptissete enw i afriki ohi? aploustata ehoun kaliteres kyverniseis pou den peripezoun ton kosmo. oi afrikanikes hores einai diafthora kai monon diafthora (ftain kai geografikoi paragontes opos to oti oles oi protevouses einai sta paralia kai den yparhei ipodomi stin endohora alla en allo kefalaio touto). os kai i latiniki ameriki ekane almata mprosta horis na piannei tosa lefta pou tous xenous.
i Botswana gia paradeigma mbravo tis. axiopiise ta lefta pou epiase jie ehei ton psilotero rythmo anaptyxis eno sto pagosmio dikti kyvernitikis diafanias vriskete pio panw apo tin kypro! afti i hora bravo tous. oi ypoloipes omos an den allaxoun kkele, osa lefta jie na tous doseis voithoun tous kathe logis diktatores na kathounte sti thesi tous dioti taizoun tous dikous tous jie koumantaroun ton kosmo.
ennen oulla aspro jie mavro. i fileleftheropoiisi kai o kapitalismos tha voithisoun aftes tis hores. o logos pou yparhei yperparagogi trofis einai giati hores opos i ameriki, kai di i evropaiki enosi, epidotoun tous agrotes. i epidotisi kanei tous afrikanous agrotes na min mporoun na antagonistoun kai giafton einai ftohoi. mono me ena pagosmiopoiimeno sistima oikonomias, opou oi kanones tha einia oloi oi idioi kai horis tarifes kai epidotisis tha paei o planitis sillogika mprosta.
By: firfiris on 12 Δεκεμβρίου, 2006
at 4:05 μμ
ego pale (surprise surprise simfono me ton sceptic) etsi ki allios xereis firfiri mou pos se etsi pramata diafono polla mazi sou.
praktiki voithia exei ginei mesa apo polla piramata opos gia paradeigma: to na doseis mia TSOURA se mia afrikaniki oikogenia se 2 xronia simenei oti ola tis ta paidia tha exoun tin oikonomiki efxeria na pan sxoleio. giati? aploustata giati xrisimopioun to gala tis na to pinoun kai den agorazoun, pouloun to malli tis kai exoun eisodima, tin kamnoun mate kai exoun kai ena xaroumeno arnaki kai ama gerasei tin sfazoun kai tron to kreas tis, exontas vevaia afisei piso tis ena mikro kopadaki apo TSOURAKIA. pleon parageis arketo gala oste na to poulas ligo sto geitona, exeis polli perisstoero malli kai outo kath’exis. en i aplousteri morfi kapitalismou. apotelesma? ta paidia ekeinis tis oikogenias morfonontai kai mathenoun 5 pramata parapano gia tin kalliergia, afxanoun tin paragogi sto xorafoui tous kai eto ki allo eisodima.
apparently vasei piramaton polla apo ta problimata tis afrikis xeperniountai me mia TSOURA
p.s. oso gia jinin tin manni LEFTERI SKOTOSTIN JE ETSI GENEJES EN THELOUME NA MAS ROUFOUN TO OXIGONO MAS
By: michaella on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:16 πμ
@michaella erm, vasi peiramaton en to pio katastrofiko zoo gia tin xlorida tis afrikis i tsoura alla ennen jiame to thema. men pistefkete oti sas laloun oi mi kyvernitikes organoseis. i tsoura den lynei kanena provlima alla ppatsiari ta symptomata tis kakodioikisis tis kyvernisis tvn afrikanikwn horon. skopos mas einai na lythei to oikonomiko provlima tis afrikis i na exagorazoume prosorina tis synidiseis mas me tsoures. etsi pou periergeia thelw na matheis jie na mas peis an ta lefta pou stelnoun oi ditikoi gia tsoures pan oulla panw stis tsoures…den pasein, lalw sou to egw.
By: firfiris on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:11 πμ
egw dexoume na kathoume esso kai na douleukei o antras…
By: Mary on 14 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:27 μμ
συμφωνώ με ΦΙΡ στο θέμα, φαίνεται πως ξέρει (τζαι ξέρει) για έντα πράμα μιλά.
αλλά να μου εξηγήσεις γιατί σε μια παράγραφο επαράτησες τα κυπριακά τζαι ξανάρκεπσες τα μετά πιο χαλαρά όμως.
By: achilleas on 14 Δεκεμβρίου, 2006
at 7:53 μμ
Κάλλιο αργά παρά ποτέ, απάντηση στην αντι-απάντηση του οικοδεσπότη.
Συμφωνούμε ότι διαφωνούμε, δεν υπάρχει πρόβλημα εδώ. Και συμφωνώ ότι στην Αφρική έχουμε κυβερνήσεις της πλάκας που δεν κάμνουν ότι χρειάζεται για να φτιάξουν τις χώρες τους.
Το σχόλιο για το πόλεμο δεν το εξήγησα σωστά. Ήθελά να πω για πολεμικές επεμβάσεις για να σώσουν κόσμο (ειρωνικό κατ’ εμένα) κάμνουν, αλλά οικονομικές επεμβάσεις δεν κάμνουν. Γιατί, ο πόλεμος σωζει παραπάνω ζωές;
Αλλά ο απλός ο κόσμος τι φταίει; Ειδικά αφού δεν υπάρχουν σοβαρές κυβερνήσεις σημαίνει ότι ο απλός ο κόσμος τραβά ζόρι χωρίς να φταίει. Και μεν μου πεις να κάμουν επανάσταση γιατί όταν δεν έχεις να φάεις εν το φαϊ η πρώτη σου έννοια.
Επίσης συμφωνώ ότι στο τέλος πρέπει να καταγηρθούν οι ταρίφες και τα quotas (αν και είμαι αριστερός υποτίθεται) το πρόβλημα είναι ότι οι χώρες που έχουν την οικονομική ευχέρεια δεν το κάνουν και μετά το IMF ζητά που τις Αφρικάνικες και τις Λατινικές χώρες να ανοίξουν τις οικονομίες τους. Συνεπώς είναι σαν και να περιμένουμε μια ουτοπική επιφοίτηση για να λύσει το πρόβλημα της πείνας στην Αφρική.
Και τούτο είναι το πρόβλημα μου με έτσι αναλύσεις. Ενώ ο κόσμος λιμοκτονεί εμείς με τα έξτρα κιλά μας δκιαβάζουμε το Εκονομιστ και λέμε φταιν οι κυβερνήσεις τους. Έτσι δεν θα λύσουμε τίποτε.
Επίσης σηκώνει μεγάλη συζήτηση πόσο πολύ φταίει η αποκιοκρατία για τα σημερινά χάλια της Αφρικής. Δεν το έχω μελετήσει το θέμα, αλλά το βρίσκω ύποπτο το γεγονός ότι οι πρώην αυτοκρατορίες τα φορτώνουν στο πετεινό. Σίγουρα η ιστορία και οι ειδικές συνθήκες είναι πολύ πιο ισχυρές από ότι θέλουν να το παρουσιάσουν κάποιοι. Η οικονομία δεν στέκει στο κενό, χρειάζεται δομές, θεσμούς κτλ. Τι από όλα αυτά εκάμαν οι αποικιοκράτες στην Αφρική; Ετραβήσαν γραμμές στο χάρτη και εξαφανιστήκαν.
Να μη πιστεύουμε ότι μας λεν οι NGO αλλά δεν σημαίνει ότι πρέπει να πιστεύουμε και ότι λέει το Εκονομιστ ή κάποιος οικονομολόγος που δεν επηε ποτέ του στην Αφρική.
Οι κατσίκες καταστρέφουν την πανίδα. Κότες γίνεται να στείλουμε; Βόδι να οργώνουν το χωράφι τους γίνεται; Λεφτά για να κτίσουν πηγάδι να έχουν νερό να πίνουν γίνεται, όξα ε να πουζιάσουν που το πολύ νερό; Να δίνουμε μικρά δάνεια στο κόσμο που θέλει ρευστό αλλά δεν υπάρχουν τράπεζες και δεν μπορούν να στήσουν μια δουλειά για κερδίσουν το ψωμί τους; Κάποιος nobel laureate έτσι είπε. Γιατί δηλαδή να μην βοηθούμε τις NGO που παν επι τόπου και βοηθούν τον κόσμο να κάμει κάτι proactive παρά να περιμένουμε το IMF να καταργήσει τις ταρίφες; Δεν είναι όλες οι NGO αγγελικές, αλλά δεν είναι όλες οι NGO διαβολικές. Εσύ το είπες, δεν είναι όλα μαύρα-άσπρα.
By: Sceptic Anonymous on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:20 πμ
ΓΙΑ ΤΟΝ ΣΑΝΤΑΜ ΧΟΥΣΕΙΝ ΤΙ ΕΧΕΤΕ ΝΑ ΠΕΙΤΕ?????
By: Anonymous on 15 Ιανουαρίου, 2007
at 4:17 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/12/%ce%b8%ce%b1-%cf%84%ce%bf-%ce%ba%ce%ac%ce%bc%cf%89-%ce%bb%ce%bf%cf%85%ce%b2%ce%af%ce%b4%ce%ba%ce%b9%ce%b1/,"Είπα το τζι έκαμα το. Εγόρασα τζινούρκον μόπαϊλ. Το παλιόν, το αγαπημένον, το μόπαϊλ που άκουσεν τόσα και τόσα, αγάπες, κλάματα, όρκους, ξιτιμασιές, παρακάλια, παραγγελίες για σουβλάκια, φωνές τζιαι παουρκές kicked the bucket. Το είχα για χρόνια και τώρα πάει. Πάω τζι εγιώ να γοράσω καινούριο. Αποφάσισα να μεν πιάσω τίποτε πατρονίσιμο αλλά κατι μικρό και πρακτικό. Ούτε mp3 να παίζει θέλω, ούτε φωτογραφίες ούτε τπτ. Μόνο να στέλνει μηνύματα τζιαι να πιάνει τηλέφωνα.
Αποφάσισα να πιάσω το Σαμσούνγκ Ππί 300. Πάω τζιαι γώ έσσω ο φτωχός ούλλον χαρά να το παννίσω. Ανοίγω το κουτί και παρατηρώ ότι εκτός από μόπαϊλ και φορτιστή έσιει ένα καρατέλλο σύρματα, σιντί, τζιαι ένα βιβλίο οδηγιών 120 σελίδες (στα αγγλικά). Χάτε λαλώ, να βάλω την κάρτα μέσα τζιαι να στείλω κανένα μήνυμα. Θέλω να στείλω «kopelia, popse eshei Risk, ferte pota». Με το που πάω να πατήσω το κουμπίν αρχίζει τζιαι φκάλλει μου που μόνον του λέξεις. Φαίνεται έσιει λογισμικό που τες μαντεύκει.
Πάω να πατήσω ένα κουμπί τζιαι συμπληρώνει μου το μόνον του. Το Α#$@#$@# δεν με αφήνει. Προσπαθώ να το απενεργοποιήσω αλλά δεν τα καταφέρνω. Παρατηρώ μες το μάνιουαλ αλλά τίποτε. 120 σελίδες τίποτε! Ώστε να τα έυρω να στείλω μήνυμα καλύτερα να γράψω γράμμα… Τσιλλώ έναν κουμπούδιν βάλλει με μες το ίντερνετ. Τα άλλα ούλλα έκαμα τα τζιαι έμεινεν μου το ίντερνετ. Τσιλλώ άλλον κουμπούιν τζιαι μπαίνει υπολογιστική. Τσιλλώ άλλο τζιαι φκαίνει μου το κκαλένταρ. Τσιλλώ τζιαι το κκάνψελ καμπόσες φορές τζιαι πνάζει. Κανεί που τα νούμερα εν χρωματιστά τζιαι διαφορετικό χρώμα το έναν που το άλλο, τέλεια ππουστίσιμα.
Τέλοσπάντων, που να μείνουν μαύρα τα μηνύματα. Ας βάλω κανένα τραγουδάκι πάνω να το κάμω ρίνγκτοουν. Είπα να βάλω το «Πωλείται» του Αντύπα. Ενώνω το σύρμαν με το κομπιούτερ τζιαι αρχίζουν τα κούτζια. Τα άππολ εν τα υποστηρίζει. Πάω στον ξάδερφο που έσιει ππι σι. Ξαναβάλλουμεν τα σύρματα αλλά γιοκ. Πρέπει να κάμουμεν ινστόλ το πρόγραμμα. Κάμνουμεν το, ξαναβάλλουμεν τα σύρματα τζιαι πάλε τίποτε. Φκάλλει μας «ερρορ φολτ 489» Φόλτ εν η μάνα σου! «
Ψυχραιμία ξάδελφε» λαλεί ο ξάδελφος.
«Τί ψυχραιμία ρε ξάδελφε; Ένα ρίνγκτοουν θέλω να βάλω»
«Εννά τα έβρουμεν ρε ξάδελφε…»
«Άτε ρε ξάδελφε τζιαι έσπασεν μας τζι ετσάκρισεν μας…»
«Μεν μαραζώνεις ρε ξάδελφε…»
«Ρέ ξάδελφε;»
«Έλα ρε ξ’αδελφε…»
«Γιατί λαλούμεν «ξάδελφε» συνέχεια;»
«Εν είμαστεν ξάδελφοι;»
«Είμαστε ρε ξάδελφε»
«Εεεε, τί εν το πρόβλημαν καλώ;»
Πιάννω το μάνιουαλ τζιαι ξαναδκιαβάζω το. Εν πιό εύκολο να πετάσεις αεροπλάνο. Το μάνιουαλ του Αίαρμπας εν 20 σελίδες πιο μεγάλο μόνο. 25 χρονό, φοιτητής μάστερ τζιαι έναν φάκκιν μόπαϊλ εν μπορώ να σάσω. Ταπεινομένος θα πάω κύπρο τζιαι θα το δώσω της δωδεκάχρονης ξαδελφούλας μου να το σάσει. Μαζί με ένα δωράκι για να μεν μαθευτεί η κουβέντα…
asen kala o Clarkson 😛
By: Chris on 12 Δεκεμβρίου, 2006
at 11:31 μμ
ontos re file! telika o typos einai kathigitis kai pigi empnefsis gia tous bloggers! telika ennen mono o kyrios clarkson poy gamiete me ta kinita. elpizw na men ton peiraksei pou edanistika tis paromoioseis tou…eftyhos pou den xerei ellinika 😛
diavaste «The Word According to Clarkson» toy Jeremy Clarkson. pollin gelio!
By: firfiris on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:10 πμ
jinto mobile pou esheis en aplo?! :S
By: michaella on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:04 πμ
tsai egw enomiza oti itheles aplo mopail.
touto en san tin ypologistiki. 😛
By: Αλφα Μι. on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 5:49 μμ
vasika epiato giati en elafrin jie i thiki tou en defteri pataria. oti prepei gia to camping jie to psareman.
By: firfiris on 13 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:20 μμ
gia to psareman ? oksa to jiniin?
By: EFREM on 19 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:31 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/14/%cf%8e%cf%81%ce%b1-0735-%cf%80%ce%bc-%ce%b7%ce%b8%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b1%ce%ba%ce%bc%ce%b1%ce%b9%cf%8c%cf%84%ce%b1%cf%84%ce%bf%ce%bd-%ce%b1%ce%bd%cf%84%ce%bf%cf%87%ce%ae-%ce%b1%cf%84%ce%b5/,"Εξημέρωσεν, τα πουλιά έσιει ώραν που πεταρίζουν ενώ η γειτόνισσα μόλις έχει σηκωθεί. Οι ωρομίσθιοι εργάτες πάνε στη δουλειά τους σκυφτοί με το τσιγάρο στο στόμα, στην Κύπρο ο κόσμος είναι ήδη δουλειά και στον Καναδά πάνε για ύπνο.
Η φάτσα μου στον καθρέφτη είναι όπως των άνθρωπο τον Ιμαλαϊων, από την τελευταία φορά που την είδα τώρα θέλω ξύρισμα. Έχω φάει 6 σάντουϊτς τα οποία ετσίλλησα με 4 καφέδες. Κατά τις πέντε επετάχτηκα και στο περίπτερο για σοκολάτες μπουένο και φερέρο ροσιέ.
Τα μάτια σακουλώσαν από την αυπνία. όπως καταλαμβαίνεται σε λίγες ώρες παραδίδω εργασία. Την τελευταία εργασία του χρόνου. Και σε ακόμη λίγες ώρες θα πάω να γινώ στουπί να το διασκεδάσω.
Ελευθερία, ώ, ελευθερία. Τα αγαθά κόποις κτώνται. Ζήτω το Έθνος! Ζήτω η ασυναρτησίες! Ζήτω το ΝΕΣΚΑΦΕ! Ζήτω οι τηγανιτές πατάτες! Ζήτω το Σένσμπουρι! Ζήτω η μάμμα μου που με καρτερά Κύπρο, ζήτω ο παπάς μου που με καρτερά με το κολάνι Κύπρο γιατι εκασιάνισα του τη σύνταξη.
ΕΤΕΛΕΙΩΣΑ! What’s my name? What’s my name?
xaxaa!
🙂
to piggouinaki polla kalo!
By: shashoura on 14 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:08 πμ
Φιρφιρο-πιγκουίνος..! very nice 😀
By: Starry Night on 14 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:29 μμ
e fir mias jai nakko relevant to thema, grapse tis apopseis gia tin pedia stin kypro.
By: achilleas on 14 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:00 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/15/%ce%b3%ce%b9%ce%b1%cf%84%ce%af-%ce%b7-%cf%80%ce%b1%ce%b9%ce%b4%ce%b5%ce%af%ce%b1-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf-%ce%b5%ce%af%ce%bd%ce%b1%ce%b9-%ce%ad%ce%bd%ce%b1-%cf%87%ce%ac/,"Για να καταλάβετε το επίπεδο μιας χώρας πρέπει να κοιτάξετε το εκπαιδευτικό τους σύστημα. Πώς λειτουργέι; Τί προσφέρει; Ποιά τα αποτελέσματα;
Το επάγγελμα, η μάλλον το λειτούργημα, του δασκάλου στην Κύπρο είναι μια κοροϊδία. Χωρίς να θέλω να προσβάλω τους λίγους καλούς δασκάλους που έχουμε, το να είσαι δάσκαλος στην Κύπρο είναι μια προσοδοφόρα κοροϊδία. Πάντα ήμουν της εντύπωσης πως ο δάσκαλος πρέπει να αγαπά τα μωρά, να πιστεύει σε αυτό ποθ κάνει και να θέλει να κάνει διαφορά στη ζωή ενός παιδιού. Κάποτε το να ήσουν δάσκαλος ενέπνεε σεβασμό που σήμερα οι δασκάλοι μας μπορούν μονάχα να τον φανταστούν. Γιατί κάποτε το να ήσουν δάσκαλος σήμαινε κάτι
Σήμερα ποιοί πάν δασκάλοι; Ποιοί θέλουν να γίνουν δασκάλοι; Όσοι έχουν γενικό βαθμό απολυτηρίου που είναι δηψήφιος…Να πιστέψω ότι ούλλοι οι απόφοιτοι των λυκείων μας που τον τζιαιρόν που εν μωρά θέλουν να γινούν δασκάλοι τζιαι να μαθαίνουν τα μωρά γράμματα; Όχι φυσικά…αλλά υπάρχουν τρείς λόγοι που πάει κάποιος δάσκαλος: Ιούνης, Ιούλης και Αύγουστος. Διαχωρίζω σε αυτό το σημείο τους δασκάλους που τους καθηγητές διότι τζίνοι έχουν τζιαι γραπτά να διορθώσουν τζιαι έφηβους να κουμαντάρουν. Με λλία λόγια το δασκαλιλλίκκιν εν που τα καλλύτερα πόστα στην κυβέρνηση.
Εν πάσει περιπτώση, γιατί να μεν πληρώνουνται οι δασκάλοι μας; Αλλά όϊ τόσα πλεονεκτήματα ρε κουμπάρε. Εφκάλαν τζιαι το σσινίν τζιαι το παλλούτζιν. Πληρωμένες διακοπές, σκολανουν το δείλις, τζιαι ξέρω γω. Αυτό δημιουργεί συναγωνισμό τζιαι αντί να πηγαίνουν αυτοί που αξίζουν για δασκάλοι (όσοι αγαπούν τα μωρά δηλαδή) παν ούλλοι οι αριστούχοι (εν θα πω σπασματάκια, αν και το σκέφτηκα, χεχεχε) των λυκείων μας. Έτσι σοβαρά, θέλει να έχεις γενικό 21 στα 20 για να μαθεις του μωρού την αλφαβήτα; Ή μήπως χρειάζεσαι αγάπη, στοργή υπομονή κι ας είσαι του 16;
Εκτός κι αν μου πείτε φυσικά πως οι δασκάλοι μας είναι και του 20 και τα μωρά αγαπούσιν. Μπουλσιτ! Υπάρχουν εξαιρετικοί δασκάλοι που αγαπούν τα μωρά αλλά αντιλαμβάνομαι ότι είναι μειονότητα. Πραγματικά πιστεύω πως οι παραπάνω εν τα σπασματάκια των λυκείων με τρυφερή φωνή. Φυσικά δεν είμαι δάσκαλος, δεν ξέρω τι παίζει αλλά ξέρω πως πληρώνω σαν φορολογούμενος για να βλέπω αναποτελεσματική χρήση των λεφτών μου.
Τί νομίζετε;
oi daskaloi einai apo tous monimous. gia olous to sxoleio i o stratos einai mia metavatiki periodos i opia perna kai den epanerxetai.. oi daskaloi gia mia olokliri zoi pane sxoleio. en sanna meneis stasimos
pistefko oti iparxoun orismenoi exeretikoi daskaloi, oi opoioi den pane sxoleio gia tous 3 gnostous logous alla giati pragmatika endiaferontai kai eidika orismenoi neoi daskaloi pou exoun arketes gnoseis peran tou alfavitou, opos paidopsixologia, disabilities, kai alla pragmata pou mporoun an einai exairetika xrisima se ena sxoliko perivallon.
alla orismenoi anthropoi pragmaitka en eprepe na vriskounte mesa sta sxoleia. jinous ego ekamna tous na klaisein pou imoun moro. alla xero oti en exoun oula ta mora tin dinami na spazoun ta nevra kapiou toso polla pou na valei ta klamata mprosta pou toso kosmo. apla anexounte kai katapinoun ta kai misoun tin mathisi dioti kaka ta psemata o daskalos en to medium pou sou tin metaferi.
kapote eixa mia daskala pou pote en mas ekamne polli mathima. eixe me stin 2a kai tin 3i dimotikou. nomizo stin 2a kai stin 3i dimotikou ematha ta parapano pramata tis paidikis mou zois. elale apisteftes istories, foveres. emathene mas tin istoria tis kiprou mesa apo tis empiries tis, emathene mas gia tin koinonia mesa apo tis empiries tis, itan ena fovera petiximeno egokentriko sistima. kai as men ematha poses ravdoseis exoun ta dentra. xestika poses ravdoseis exoun ta dentra anyway. endiaferei me parapano na matheno gia tous anthropous. touti i daskala itan foveri. evale mas stin seira kai elegxe oti ta dontia mas en plimmena kai opoio morou ekounietoun donti efkale tou to. itan kati san teletourgia. anti na fooumaste na fkaloume ta dontia mas, anipomonousame na msa ta fkalei i daskala. touti i daskala, sta mora pou eixan diskolies kai they didnt catch up with the rest of the class, ekamne dorean idiaitera. otan esxolaname xero go i ora 12, emene os tis 1 pou esxolanan oi pio megaloi me ekeina ta 3-4 mora kai ekathetoun poupano tous kai ekamne tous free idiaitera gia na en siouri oti ta ekatalavan. pote en egnorisa etsi anthropo sti zoi mou. pou na niazetai toso polla.. alla eipame, touti itan «kaki daskala» dioti i ili tis itan diki tis kai oxi tou ipourgeiou paidias.
tora nomizo afipiretise. opote tin vro (gia tin akrivia petixeno tin kapou toulaxiston mia fora ton xrono) panta thimatai ta panta gia mena kai rota me xilia pramata. agapa me 10 posa xronia meta… se etsi atoma tha eimai aionia evgnomon.
alla enne ouli etsi. mia gnosti mou eixe mia daskala pou ouli tin ora egirize tous patsous kai meta elale tous «paidakia i kiria maroulla (nomizo itan to onoma tis) agapa sas para poli. en pou sas agapa polla kai dernei sas. an to peite tis mamas sas i kiria maroulla tha stamatisei na sas agapa» !!!!!!!!!!!! kai ipotithete oti to sxoleio en safe environment!
By: michaella on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:48 πμ
an den ipirxan omws oi daskaloi 8a itan oloi ena tipota..
den einai oloi etsi..
k afou katigorate tous daskalous giati stelnete ta paidia sas sxolio??
By: Ανώνυμος on 29 Μαΐου, 2010
at 6:38 μμ
«υπάρχουν τρείς λόγοι που πάει κάποιος δάσκαλος: Ιούνης, Ιούλης και Αύγουστος»
TOP! χεχεχε 😀
συμφωνω μαζι σου τζε το ιδιο υσχιει τζε για τους καθηγητες ως ενα βαθμο.
αλλα το προβλημα νομιζω εν πιο γενικο. εν οι συνθηκες στις οποιες πρεπει να δουλεψουν τουτοι οι ανθρωποι. οταν εγιναν καθηγητες, ασχετα αν αγαπουσαν τα μωρα, αμαν ειδαν τι ‘μωρα’ πρεπει να διδαξουν τοτε αλλαξεν το perception τους. η γνωση πρεπει να ξεκινησει που το σπιτι τζε να συνεχιστει στο σχολειο. αμαν οι γονεις εν σικκιμετζιες τοτε τζε μωρα φκαινουν ..χμμ.. antisocial. τζε ατε τωρα ο δασκαλος ή ο καθηγητης που εσhει 30 που τουτους να κατσει να τους μαθει 2-3 πραματα. λιο δυσκολο, εν νομιζεις;
αρα η ριζα νομιζω εν στο συστημα. τζε στο εκπαιδευτικο αλλα τζε στο socioeconomic. τζε φυσικα στους ‘θελω να τα κνιθω τζε να πληρωνομε’ χαρακτηρες που ειμαστεν περιφανοι σαν λαος να εχουμεν καμποσους.
By: Nicolas on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:19 πμ
nai,,to gegonos en polla apogohteutiko,,,eidika ama vlepeis na xaramizontai e3airetoi ma8ites,,gia na ginoun daskaloi,,,,,:(((,,pou se alli periprwsi 8a mporousan aneta na prosferoun kai na sunisferoun simantika se allous tomeis tis koinwnias,,,,( twn epistimwn ktl)
,,,,eixa ena simma8iti,tetoion,,,aristos,,ka8aron 20,,,,opou olumpiada ma8imatikwn,,,fisikis,,ximias,,,,ek8sesi,,,panta prwtos,,,pou kateli3e?? daskalos,,,,,pppfff…
an to metaniwse??? profanws…nai………,,,,,,twra
apofasise na kamei phd gia na tou perasei….
🙂
By: shashoura on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:15 πμ
Τα πράγματα είναι ακριβώς όπως τα λες και προέρχονται από μια γενικότερη κοινωνική μιζέρια. Ο Κυπραίος μπορεί να κρατεί λεφτά, να κάμνει τον καμπόσο, να λαφαζανεύκει τζαι να κάμνει πασιαμά αλλά δεν ξέρει τι σημαίνει ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΖΩΗΣ. Το όνειρο κάθε γονιού είναι να δει το παιδί του δημόσιο υπάλληλο με κάθε τίμημα. Οι λέξεις «χαρά της δημιουργίας» «επαγγελματική ικανοποίηση» κλπ είναι άγνωστες λέξεις. Έχω δει ανθρώπους να χαραμίζουν (την όμορφη και μοναδική) ζωή τους μέσα σε ένα επάγγελμα που δεν τους αρέσει, δεν τους εκφράζει , το μισούν , για μια θεσούλα, για κάτι λίρες. Πολλοί από αυτούς είναι και οι δάσκαλοι. Και φυσικά αυτό έχει σαν αποτέλεσμα ΚΑΙ οι μαθητές να μισούν το σχολείο. Έτσι έχουμε μαθητές, δασκάλους, διευθυντές καθαρίστριες να μεν θέλουν να παν το πρωί σχολείο! Ε τι γράμματα να μάθουν οι μιτσιοί?
Η τραγική ειρωνεία είναι ότι αυτοί οι άριστοι μαθητές θα μπορούσαν να είχαν κάνει και λαμπρή καριέρα σε χίλιους δυο άλλους τομείς (πχ managers, research) αν δεν έκαναν αυτή την επιλογή. Ο Μπιλ Γκειτς εξαπώλησε το Χαρβαρντ για να κάμνει προγραμματούθκια με ένα φίλο του τζαι ξέρετε τα αποτελέσματα. Η μάνα του όμως εν ήταν Κυπραία!
ΥΓ. Ένας καλός δάσκαλος, μας είπε κάποτε αυτή τη σοφή κουβέντα: «για να είσαι ευτυχισμένος στη ζωή σου, δύο φορές να διαλέξεις σωστά α) το επάγγελμα σου β)τον/την σύντροφο σου, όλα τα άλλα είναι λεπτομέρειες..!»
Jacobo
By: Anonymous on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:40 πμ
Κάτσε τη μάππα χαμαί γιατί χάνει που εκατό πάντες το κείμενο.
1. Οι παλιοί δασκάλοι με το σεβασμό τζαι την αγάπη στα μωρά εν λαφαζανιά ολκής. Το δείγμα ήταν το ίδιο, απλά τα μωρά ετρώαν εκθετικά παραπάνω ξύλο επί καθημερινής βάσεως. Τζαι άμα ους έδερνε ο δάσκαλος ετρώαν τζαι ένα σιέρι ξύλο που επηένναν σπίτι γιατί ο δάσκαλος κάτι έξερε για να τους δέρει.
2. Εν υπάρχει καμιά ένδειξη ότι ο γενικός βαθμός εν παράμετρος που επηρεάζει την αγάπη προς τα μωρά, ή την αγάπη προς το επάγγελμα του δασκάλου. Τούτο σημαίνει ότι αν πιάσεις 1000 δασκάλους με γενικό 12, τζαι 1000 δασκάλους με γενικο 19, τα ποσοστά ενσυνείδητων, ασυνείδητων, άχρηστων τζαι επικίνδυνων εν περίπου τα ίδια. Άρα η μόνη διαφορά εν στες γνώσεις[*]. Ευχαριστώ, προτιμώ σαν φορολογούμενος να πληρώνω γερά το δείγμα με γενικό 19.
3. Θέλω να σε βάλω ένα χρόνο να διδάξεις πρώτη Δημοτικού τζαι να είσαι σωστός δάσκαλος, να δω αν θα αντέξεις. Έννεν τόσο εύκολο να δουλέψεις με μωρά σε πολλά μικρές ηλικίες, που θέλουν να βουττήσουν μες τα πηλά ενώ εσύ θέλεις να βουττήσουν μες τους πίνακες πολλαπλασιασμού.
4. Αν ζηλεύκεις που έσιει κάποιος πλεονεκτήματα, ίσως να εν επειδή δέχεσαι ο ιδιώτης μάστρος σου να σε εκμεταλλεύκεται. Η λύση δεν είναι να είμαστε ίσοι μες τα σκατά, είναι να είμαστε ίσοι στα πλεονεκτήματα.
Εν είμαι δάσκαλος, μεν αγχώνεστε.
[*] Θα μπορούσε κάποιος να πει ότι για να έχουν γενικό 19 μπορεί να εν πιο έξυπνοι, πιο ικανοί, πιο εργατικοί, πιο ενσυνείδητοι. Εγώ δεν τα λέω αυτά. Απλά λέω ότι απλά έχουν καλύτερο γενικό, άρα εξέραν να απαντήσουν σωστά παραπάνω ερωτήσεις που τους άλλους.
By: Γιώργος on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:56 πμ
Τα πράματα εξηγούνται μαθηματικά :
Όταν είσαι τελειόφοιτος με γενικό 19 (επειδή ξέρεις να απαντάς ερωτήσεις) άμα δώσεις εξετάσεις θα γράψεις καλά, άρα μπαίνεις σε όποια σχολή θέλεις.
Αφού μπαίνεις σε όποια σχολή θέλεις, διαλέγεις με κάποια κριτήρια που είναι σε γενικές γραμμές δύο: α) διαλέγω αυτό που μου αρέσει, γιατί ξέρω τι θέλω β)διαλέγω αυτό που μου λέει η μάμμα μου, γιατί ξέρει ότι οι δάσκαλοι εν καλή δουλειά, κάθονται το καλοτζαίρι, έχουν εφάπαξ τζαι πιάνουν σίλιες λίρες. (Σημείωση: Αυτό που ΔΕΝ ξέρει η μάμμα είναι αυτό που είπε ο @γιωργος «να σε βάλω ένα χρόνο να διδάξεις πρώτη Δημοτικού τζαι να είσαι σωστός δάσκαλος, να δω αν θα αντέξεις.»)
Πιστεύω ότι οι άριστοι μαθητές επέλεξαν το επάγγελμα τους με το δεύτερο κριτήριο. Κάποιοι ήταν τυχεροί και τυχαία διάλεξαν κάτι που τους αρέσκει αλλά η πλειοψηφία δυστυχώς είναι σε ένα χώρο που δεν τους ταιριάζει.
Jacobo
By: Anonymous on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:31 πμ
sioura,,o genikos va8mos den ka8orizei monosimanta to epipedo tou ma8iti,,,eidika opws ekatantisan simera na pianoun tous va8mous oi ma8ites….
mporei kapoios tou 17 nanai polla kallutteros pou enan 20ari ma8iti,alla genika,,,nomizw o ka8enas pairnei ton dromo tou,,,tzeino pou tou a3izei diladi,,,fisika yparxoun -opws panta- kai apokliseis…
tzai sto katw katw o ka8enas kamei tes epiloges tou…no matter an itan aristos ma8itis tzai telika ekateli3e kommwtis,,,daskalos,,,papas,,,ktl
By: shashoura on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:42 πμ
@giorgios
oute kan ekatsa proisagogikes egw. oso gia daskalos oute tin ypomoni, oute tin vlangan ehw. apla to ti paratirw stin kypro en polla lypiro. simfono na eimaste i idioi sta pleonektimata, alla otan kapios tassete na ypiretei to koinoniko symferon, epihorigimenos apo tin tzepi sou, tote den mporoume na milame gia isotita.
efkiken o papadopoulos jie eipen oti oi daskaloi doulevoun tisligoteres oles apo olous. afto einai alithia alla etsipposan oulloi panw tou na ton fasin dioti kapia pramata pou tron pas tin rasin man theoroun ta kektimena dikaiomata kai ohi proterimata.
distihos ehoun monopolio tis dimotikis ekpedefsis kai den mporei na tous ta knisei kanenas. oti zitisoun to pernoun. pios gonios thelei na kamoun apergian oi daskaloi ? kanenas. eno an kamoun oi pilotoi i i fortigatzides vrikoumen jie fernoumen.
eipamen eshei jie kaloous alla einai stagones ston okeano. an theloume tous kaliterous daskalous prepei na miothoun ta protetiramata tous kai giati ohi, kai i misthologikes tous klimakes toso oso na proselkyoun mono osous agapane ta mora kai ohi mono jinous pou mboroun logo genikou vathmou
By: firfiris on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:40 μμ
καλα μεν παμε τζε το αλλο ακρο να γυρεφκουμεν ιδιωτικη εκπαιδευση. το τελευταιο πραμα που θελουμε στην κυπρο ενει να δειξουμε στα μωρα οτι οποιος εσhει λιρες μαθαινει, οποιος εν εσhει πιανει τον πουλλο.
By: Nicolas on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:36 μμ
Είναι πολλοί αυτοί που πίστεύουν ότι μπορούν να γίνουν σωστοί δάσκαλοι και που έχουν την όρεξη να εργαστουν. Γνωρίσω at least 500 άτομα που σπουδάζουν/σαν δάσκαλοι, γιάτι έχει 5 χρόνια που είμαι στο πανεπιστήμιο.
Τους έχω δει όμως να πηγαίνουν στα σχολεία για την πρακτική τους και έρχονται πίσω σαν να τους ρίξαν απο ουρανοξίστη 500 μέτρων. Πολλά απο τα παιδία είναι τόσο κακομαθημένα που είναι αδύνατο να δουλέψεις μαζί τους, οποτε δυστυχώς πολλοί χάνουν έυκολα την υπομονή τους.
Απο την άλλη δεν΄υπάρχει ούτε η σωστή προεκπαίδευση για το τι θα πάνε να αντιμετωπίσουν στα σχολεία, και πως πρέπει να το αντιμετωπίσουν. Τα πλείστα τους μαθήματα έχουν να κάνουν με το τί και πως θα πρέπει να διδάξουν κάτι και όχι με το πως πρέπει να αντιμετωπίσουν ορθά ένα μωρό που πετάσσει ρουκετούες μέσα στην τάξη.
Εγώ πάντως είμαι υπέρ της ιδέες που πέρασε και σε άλλες χώρες. Όσοι πάνε για δασκάλοι πρέπει να εκπαιδεύονται και πως να διδάσκουν μέσα στην τάξη και πως να χειρίζονται τα μωρά και πως να τους διδάσκουν να είναι σωστά άτομα επειδή αυτό είναι το πιο σημαντικό.
By: evita on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:45 μμ
giati enne etsi pou simvenei?
pienne ena vima meta, stin mesi ekpaidefsi. opoios exei lires, pieronei gia na piennei idiatiera kai perna tis proeisagogikes kai paei daskalos. opoios en exei lires paei stin texniki sxoli idravlikos. opoios en exei lires kai thelei na ginei daskalos kai oxi idravlikos kamnei daneio. etsi leitourgei to sistima, xoris na isxirizomai oti den iparxoun exaireseis lampron mialon kai exesion mathiton pou mporoun na kamoun ti diafora. apla den einai o kanonas
oso gia tous daskalous distixos en iparxi tropos na tous kamoun test. dld px tous kathigites mporeis na tous valeis se mia taxi na didaxoun 3 periodous kai na rotiseis tous mathites mia seira erotiseon oste na tous vathmologiseis kata poso exoun ikanonotites i oxi. ta mora tis protis dimotikou omos, pos na ta rotiseis etsi prama? etsi opoios exei ena ptixio mpenei stin ekpaidefsi kai kanei.
thoro aspoume stin agglia (pou exei polla xeiroero ekpaideftiko sistima pou emas) oti enas me ptixio fisikis en dikaioute na didaxei fisiki ektos an kameito eidiko postgraduate gia na dikaiouse na gineis kathigitis, aploustata dioti en simenei oti epidi xereis fisiki xereis na didaxeis kai fisiki. i didaskalia en talento, opos to tragoudi. kai sto tragoudi ama exeis kales mousikes gnoseis kai kameis kai kapoia mathimata veltionesai, alla am eisai ek genetis parafonos en tha gineis pote kalos tragoudistis. akrivos to idio isxiei kai sti didaskalia. epidi xereis to periexomeno tis ilis kai kapios sou eipe 5 pramata gia tin didaskalia, en simenei oti enna gineis pote kalos daskalos. prepei na to exeis mesa sou.
episis exo paratirisei stin agglia oti atoma pou kanoun mathimata gia undergraduate pou mporei pithanos na odigisoun se didaskalia (apo mathimatika mexri zografiki) frontizoun ta panepistimia na tous vriskoun doulia sta topika sxoleia (nomizo einai 2 periodous tin vdomada) sto 2o kai 3o etos tous, oste na einai sigouroi oti einai se thesi na didaxoun kai theloun na ginoun kathigites, prin pane na piasoun teacher’s qualifications. stin kipro ex oson gnorizo tin proti fora pou kapoioi kanoun askisi (mono oi daskaloi kamnoun, oi kathigites oxi) einai sto teleftaio etos tou degree tous! pou se 2 mines tha to piasoun anyway kai ton septevri tha xekinisoun na didaskoun akoma kai an katalavoun oti en tous fkenei :S
By: michaella on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 4:01 μμ
Είμαι καθηγήτρια, δουλεύω σε λύκειο και αν δεν υπήρχαν ο Ιούλης και ο Αύγουστος, τώρα θα ήμουν σε φρενοκομείο.
By: Anonymous on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:01 μμ
ε φιρ έπιας τα δημοτικά! πιάστα λύκεια που έσιει παραπάνω κουβέντα να γίνει. Αλώπως έκαμες το ως πρόλογο.
Πόσο πιστέφκεις ότι η ‘δωρεάν παιδεία’ (που φυσικά εννεν δωρεάν) λειτουργεί? Κατά τη γνώμη μου εν που τα μεγαλύτερα θέματα. Τωρά συζητούν για τα mobile στα σχολεία, να τα απαγορεύσουν, να μειώνεται ο βαθμός, να αποβάλονται, να το πιάνει ο διευθυντής τζαι να τηλεφωνά του γονιού να το πιάνει… μα σοβαρομιλούν γμτ, μόνο τζαι μόνο που έσιει αθρώπους που καταλιούν την ώρα τους τζαι τα ριάλλια μας να σκέφτουνται τζαι να κουβεντιάζουν έτσι πράματα γυρίζει μου.
By: achilleas on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 7:13 μμ
***θέματα εννοούσα ψέματα.
By: achilleas on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 7:14 μμ
lol
Το πρόβλημα όπως το βλέπω εγώ, και για την Ελλάδα, δεν είναι στον ίδιο τον καθηγητή, αλλά στο … σύστημα.
Δε μου αρέσει που αναφέρομαι σε τέτοια έννοια, αλλά το εκπαιδευτικό μας είναι το λιγότερο αίσχος…
Για να κλείσω να πω ότι πιστεύω ότι έπρεπε να γίνονται ψυχολογικά τέστ και τέτοια σε όποιον πήγαινε για δάσκαλος/καθηγητής. Δεν μπορεί να πηγαίνει ο κάθε ένας και να του εμπιστεύεσαι το παιδί σου…
Ωραίο blog, keep up 🙂
By: Cadmio on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:22 μμ
Θα μιλήσω από προσωπική πείρα. Είμαι δασκάλα αλλά πριν προλάβετε να τα βάλετε μαζί μου, να σας πω πως κατέληξα εδώ.
Είμαι απόφοιτος ιδιωτικού σχολείου από το οποίο αποφοίτησα με 8-9 GCEs O’kai A’levels. Εκανα τις αιτήσεις μου σε αγγλικά πανεπιστήμια και έγινα δεκτή σε κλάδους όπως μαθηματικά, φυσική, παιδαγωγικά.
Προεισαγωγικές δεν έδωσα γιατί απλά στο σχολείο μου δεν ήξερα καν για αυτές τις εξετάσεις. Μπήκα λοιπόν σε ένα πολύ καλό παν/μιο της Αγγλίας στον κλάδο education. Στον πρώτο χρόνο μαθαίνω ότι το πτυχίο μου ναι μεν θα ήταν αναγνωρισμένο όμως μόνο από τα ιδιωτικά σχολεία. Μετά από έρευνες των δικών μου, το συμπέρασμα ήταν ότι για την ίδια εργασία στο δημόσιο οι δασκάλοι έπαιρναν τα διπλάσια χρήματα από τον ιδιωτικό τομέα. Μετά από παρότρυνση τους αποφάσισα να δώσω προεισαγωγικές.Τα παρατώ και έρχομαι Κύπρο. Και κει που ποτέ στη ζωή μου δεν είχα πάει φροντιστήριο, κατέληξα να γυρνώ όλη μέρα από το ένα μάθημα στο άλλο και κατάκοπη το βράδυ να πρέπει να διαβάσω. Ευτυχώς με χίλια βάσανα πέρασα στην Ελλάδα όπου ο κλάδος είναι παιγνίδι σε σύγκριση με αυτά που έκανα εγώ στην Αγγλία. Σημείωση ότι ΔΕΝ μου αναγνωρίσαν ούτε ένα μάθημα.
Οταν τέλειωσα βέβαια διορίστηκα. Δεν ξέρω αν το έχω μετανοιώσει ή όχι, πάντως το σίγουρο είναι ότι είμαι σε ένα κλάδο που λατρεύω, με τα παιδάκια μου που τόσο αγαπώ και κάνω αυτό που μου αρέσει.
Οι συνάδερφοι δεν έχουν ξεφύγει ποτέ από τη νοοτροπία του άριστου μαθητή που πρέπει να είναι πάντα πρώτος, διαβάζουν από το πρωί ως τη νύκτα για να μεταδώσουν στείρες γνώσεις στους μαθητές από ένα βιβλίο, χωρίς καθόλου προσωπικά βιώματα. Κάποιες φορές που προσπάθησα να ξεφύγω λίγο από την ύλη, βρήκα τον μπελά μου. Μια από αυτές τις φορές ήταν όταν μετά από καποιες αναφορές στην Ιαπωνία πήρα στο μάθημα sushi για να δοκιμάσουν τα παιδιά και ήρθαν οι μανάδες να παραπονεθούν στην διευθύντρια ότι θα πσατζέψω τα σπλάχνα τους.
Αυτά και επειδή μακρυγόρησα απολογούμαι συμπαθέστατο φιρφιρή.
By: apotinedra on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:39 μμ
eimai tis apopsis oti i ekpedefsi kai to programma ekpaidefsis prepei na kathorizete apo tin kyvernisi alla i diahirisi apo tin topiki aftodioikisi.
prepei na emblakoun oi goneis kai na ehoun ameso kai proto logo sto pioi didaskoun. px sta idiotika sholia, o daskalos einai amesa ypologos ston gonio. ennen kalos, troei klotsian tziai fefkei, oi epidi en kyvernitikos kathete jie den pa na gamieste oli. kai epidi eimai ligo oikonomika fileleftheros, giati ohi? oi misthi na kathorizontai apo ta dimotika simvoulia. etsi na plironete i morfosi me tin axia tis tin pragmatiki, aftin pou tis prosdidoume. theleis kirie na ehei kali ekpaidefsi to paidi sou? tote stile to sto sholio pou theleis. ekei tha mboreis na axiologiseis ton kathigiti amesa.
twra tha mou peite, etsi oi plousioi tha stelnoun ta paidia tous se sholia kala kai oi ypoloipoi tha piasoun ton mita. alla opos eimaste simera ennen to idio prama alla travoun oulloi oi mathites?
tote pou imoun dimotiko, to dimotiko agiou vasiliou sto strovolo (Gamma dimotiko) theoreito apo ta kalitera dioti ishen diefthintin ton Elpidoforo. kai oi agioi omologites to idio. piase ta sholeia twn sinikismon omws. treha gyreveve. en polidiastato thema kai mporoume na milame gia ores, omos opos en to systima simera, den apodidei 100%, dioti oi daskaloi DEN pavonte. milame gia paidia alla oi daskaloi mbas kai mpoun den pane pouthena. afto einai lathos. exou kai litorgi kalitera i idiotiki ekpaidefsi.
os mathitis idiotikou ta lefta pou glitosa epidi DEN pigena idiaitera kai to oti eiha ta apogevmata mou na zisw horis egnoia sto telos tis imeras mou kostisan ligotera apo to na pigeno dimosio kai na plirono idiaitera.
By: firfiris on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:40 μμ
μεν νομίζεις ότι τα ιδιαίτερα εν τζαι πολλά, μόνο στην τρίτη λυκείου εν πολλά για κάποιον που θέλει να περάσει ελλάδα-κύπρο. Τα ιδιαίτερα στες άλλες τάξεις απλά κάμνουν το homework που βαρκουνται να κάμουν μόνοι τους.
Καθε 3 χρόνια οι καθηγητές πρέπει να κάθουνται εξετάσεις στο μάθημα που κάμνουν, γιατί σοβαρά τωρά, έσιει καθηγητές που ΕΝ ΞΕΡΟΥΝ το μάθημα τους (λλίοι γιατί τζαι ο τοίχος που τες πολλες φορες μαθαίνει) αλλά οι εξετάσεις πρεπει να εν σχεδιασμένες να ελέγχουν ένα βήμα παραπάνω για να σιουρεύκουν ότι ο καθηγητής εν τα ξέρει απλά παπαγαλέ που το βιβλίο, ξέρει τζαι την εφαρμογή τους, τζαι κυρίως έσιει τον τρόπο να τα μεταδώσει. Επίσης πολλοί καθηγητές πρίουνται ότι εννεν αστυνομικοί κτλ. Έντα που νόμισες ρε κουμπάρε ότι εννα μπένεις σε μια τάξη με 20-25 έφηβους που άλλο που πασιαμά εν σκέφτουνται, τζαι να κάμνεις το μαθημα σου ωραία και καλά ? Πρέπει να έχουν τζαι το προσόν να επιβάλλουν τάξη.
Όσο για τα δημοτικά συμβούλια να ελέγχουν τα σχολεία κτλ. Να έχω τον κάθε αχάπαρο δήμαρχο που εφκίκε λόγω αχάπαρου κόμματος να αποφασίζει για τα σχολεία???
By: achilleas on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:14 μμ
hm touto gia to thema tou topikou en polla endiaferon
prosopika pigena sto a dimotiko sxoleio tis engomis. to dimotiko mou apparently itan poli «high class» kathos i taxi mou eixe 28 paidakia kai ta 22 akolouthisan mesi ekpaidefsi se idiotiko sxoleio. ton kairo pou empename emeis sta idiotika oi exetaseis tous itan ton marti, omos i ili pou exetazotan itan olokliri i ili tis 6is dimotikou. kata sinepian gia na eisai sigouros oti tha tis peraseis den mporouses na epanapavese sto sxoleio kai oloi ekanan idiaitera (me poli elaxistes exaireseis,oi opoioi mallon eixan apla tsiakko daskalo sto sxoleio).
otan imoun 6i dimotikou loipon, o daskalos eixe mprosta tou mia taxi me 28 paidia, ek ton opoion ta 22 eixan teliosei olokliri tin ili tis xronias apo ta xristougenna. oti tous edixne exeran to, malista exeran to kala, giati se antithesi me ekeinon pou itan nakko diesel, ta idiaitera eixan 5-7 mora mesa kai edoulefkan ta polla kala.
apo ton kairo pou egirise o xronos kai meta, toutos o anthropos DEN MAS EXANAKAME MATHIMA! ekathetoun stin edra tou kai ekanonize ta defterakia tou tis trapezas ktl kai emeis epaizame. ekamne mas tin ora ton mathimatikon gimnastiki kai etsi katastaseis. oso gia tous mathites pou en epiennan idiaitera kai en epian idiotiko, opos itan fisiko ivran ta mpastounia sto gimnasio.
isos omos an to sistima itan exidikevmeno kai evlepe tis idiaiteres anagkes mias taxis, tha mporouse na prosferei kati extra. px ok i taxi sou exere tin ili itan elafros waste of time. giati na men ipirxe mia alternative epikodomitiki epilogi, opos px meleti logotexnias, peretero istorias, theatrou i kati etsi kai afine mas xapolitous na paizoume? tote vevaia en to etheorousa katholou kako, antithetos malista, alla ek ton isteron otan antilifthika ti eginetoun ivra to apolita tragiko to gegonos oti epi 6 mines en ekamna tipote apolitos mesa stin taxi.
an eminiska spiti me tin mama mou (tote en edouleve) kai ekathoumastan kai ediavazame vivlia gia paradeigma, itan na emathena polla parapano pramata para na valo jini tin apaisia stoli kai na pienno na piano miges kai na tis gemizo tipex kai na skarfalono tixous na pienno sto periptero na agoraso pagoto. (na doume ti allo «endiaferon» ekamna gia n aperasi i ora kai en to athimoume).
probably enna itan waste of time na mas exanakamne to mathima, pou tin stigmi pou eixame pleon perasei, exasfalisei tis theseis mas kai exerame tin ili. emporouse omos namen varkete toso polla kai na evriske kati enallaktiko na mas prosferei. emporouse, alla en to ekame
ime sigouri oti aftos o anthropos en kapou tora kai didaskei dioti pro 10etias itan 45aris. mporei na egine diefthintis. simasia exei oti enne dimiourgikos kai en emporouse na prosferei tipota perissotero stous mathites apo osa idi gnorizan. kai touto gia mena en pou ta tragika tou ekpaideftikou mas sistimatos. theoroume olous tous mathites IDIOUS eno den einai. theoroume oti oloi exoun IDIES gnoseis, eno den exoun.
exei mora me extraordinary abilities pou mathenoun na diavazoun sta 2 tous. exei mora me mialo computer pou mproun na lisoun askiseis polla pio psiles tou epipedou tous. giati na prepei na perimenoun kapious ligotero exipnous na tous ftasoun? vevaia toutos ekame akrivos to antitheto me apotelesma na exoun problima ekeina ta 5-6 atoma pou en epian idiotiko alla jinta mora itan lost case. akoma kai na ekamne mathima, enna aisthanontan pantote mionextika, oti kai na ekamne. ama theleis na afxiseis tin paragogikotita sto kato kato, katatasseis ta atoma analoga me tis ikanotites tous. vasiki platoniki theoria…
By: michaella on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:55 μμ
Vasika ena apo ta megalitera provlimata tis ekpaidefsis mas toso se dimotiko oso kai se gimnasio/likio einai oti den prosferei apolitos tpt gia ta gifted children, kai iparxoun arketa, para mono arkountai stin metriotita.
By: apotinedra on 15 Δεκεμβρίου, 2006
at 11:07 μμ
«paidakia i kiria maroulla (nomizo itan to onoma tis) agapa sas para poli. en pou sas agapa polla kai dernei sas. an to peite tis mamas sas i kiria maroulla tha stamatisei na sas agapa» !!!!!!!!!!!!
mpa mpa mpa mipos etsi entelws tixea i gnwsti sou einai kai lemesiani???
By: Verity Devotee on 16 Δεκεμβρίου, 2006
at 1:49 πμ
κουμπάρε φιρφιρί μιας τζιαι ανέφερες τζιαι τον Τάσσο μεσ την κουβέντα εννα σε ρωτήσω να μου πεις…τζίνος τι ακριβώς κάμνει που να δικαιολογεί τον μισθό του και εννα κρινει τους δασκάλους?…
προσωπικά σπουδάζω μαθηματικός αλλά χωρίς να έχω επιθυμία να πάω καθηγητής. Όμως ορισμενα πράματα που λαλείται δαμέσα εν ανεφάρμοστα. Πιστεύκετε ότι έσιει κανένα καθηγητή που θα δεχτεί να κάθεται εξετάσεις μετά που θα πιάσει το πτυχίο του? Που προσωπική πείρα λέω σου ότι το να τελιώσεις μαθηματικος/φυσικός/… έννεν καθόλου εύκολο.
Το πρόβλημα κατ’εμένα εν στο οτι 4 χρόνια στο πανεπιστήμιο δεν έκαμα ούτε μισό μάθημα διδακτικής των μαθηματικών τζιαι περιμένουν να πάμε να διδάξουμε μαθητές. Το δεύτερο πρόβλημα εν ότι τούτα που σπουδάζουμε 4 χρόνια εν έχουν καμία σχέση με ύλη λυκείου. κάποιος που ετέλιωσε τωρά λύκειο εν το ίδιο ικανός με μένα να διδάξει την ύλη του λυκείου όσο παράξενο τζιαι αν ακούεται…
By: Anonymous on 16 Δεκεμβρίου, 2006
at 4:59 πμ
ε ναι ρε έντζε σπουδάζεις μαθηματικός με σκοπό να γίνεις καθηγητής σε λύκειο.
Αλλά γιατί να μεν κάθεστε εξετάσεις εν εκατάλαβα? Ε θέλεις μεν πάεις, έσιει άλλους που παρακαλούν.
Αμαν καθηγήτρια π. οικονομιάς λαλεί ότι η μείωση της ζήτησης σε ένα προιόν έχει αποτέλεσμα να αυξηθεί η τιμή του, σίεστα, εννα μου πεις εσυγχίστηκε, εδιπλώθην η γλώσσα της, οκ έντζε πως εν το ξέρει, αλλά παθαίνει το πολλά συχνά.
Άμαν ένας τελειώνει το πτυχίο, 20 χρόνια κάμνει μια δουλειά σχετική ή τζαι άσχετη με το πτυχίο, μετά διοριστεί, ποιος τον ελέγχει αν αθυμάται την ύλη του?
Επίσης ο μόνος τρόπος ελέγχουν των καθηγητών απ’ όσο ξέρω εν οι επιθεωρητές. Σοβαρομιλούμε ρε παιδκιά? Ελέγχουν τους μια φορά κάθε (πόσα χρόνια?) τόσο, μια περίοδο τζαι ετέλειωσε?
Τζαι πρίετε μας τούτη, γράφετε μες τα τετράδια σας, τζ’αν έρτει επιθεωρητής να μεν τα δει όφκερα.
Αν δεν αντιγράφαμε μες τα τετράδια τόσην ώρα τζαι παρατηρήσεις κάθε 1 λεπτο επειδή εν ξέρει να επιβάλει πειθαρχία, η ώρα που εννά γλυτώναμε ετελειώναμε την ύλη ΠΡΙΝ τα χριστούγεννα, χωρίς τίποτε υπερβολή.
By: achilleas on 16 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:49 μμ
κατ’εσένα όποιος σπουδάζει μαθηματικός πρέπει να πάει καθηγητής? συγνώμη αλλά έχω μεγαλύτερες φιλοδοξίες που τούτο. τζιαι οι εξετάσεις που κολλούν? εκτός αν πάλε έχεις την έμμονη ιδέα οτι όποιος σπουδάσει μαθηματικός ΠΡΕΠΕΙ να δουλέψει σε λυκειο…με την ίδια λογική ούλλοι οι χημικοί έπρεπε να δουλεύκουν σε σχολεία ουλλοι οι οικονομικοι σαν καθηγητές οικονομικών και παέι λέγοντας…
όσο για τον έλεγχο που ανέφερες.. εγω είπα σου το εξής απλο. αν έβρεις έστω τζιαι έναν καθηγητή που μετά που 4-5 χρόνια πτυχίου να δεχτεί να ξανακάθεται εξετάσεις σφύρα μου να έρτω να τον δω τζιαι γώ.
By: Anonymous on 17 Δεκεμβρίου, 2006
at 2:54 πμ
‘κατ’εσένα όποιος σπουδάζει μαθηματικός πρέπει να πάει καθηγητής? συγνώμη αλλά έχω μεγαλύτερες φιλοδοξίες που τούτο.’
κάποιος είπε ότι στο παν/ήμιο εν κάμνουν ύλη λυκείου, τζαι είπα (ήθελα να πω ενιγουει) ότι φυσικά εν θα κάμνουν ύλη του λυκείου, αφού εκάμαν την στο λύκειο, τζαι εν έχουν ούλλοι σκοπό να παν καθηγητές , αφού έσιει τόσα πράματα να κάμεις με πτυχίο μαθ.
Καλά άτε πέμου ένα τρόπο ελέγχου των καθηγητών μετά τον διορισμό τους.
By: achilleas on 17 Δεκεμβρίου, 2006
at 11:58 πμ
Διαφωνώ ότι η παιδεία εν μαύρο χάλι γιατί δασκάλοι παν τα «σπασματούθκια του 19». Επίσης, το ότι έχουν παραπάνω ωφελήματα από τον μέσο εργαζόμενο δεν είναι λάθος, απλά δείχνει πόσο μικρή αγορά και χώρα είμαστε (αμαν έσιει 100+ πτυχιούχους για μια θέση τότε γαμά σε ο εργοδότης σου, γιατί απολύει σε αύριο και προσλαμβάνει άλλο και επιπλεόν διά σου όσο πιο λία γίνεται). Η παιδεία εν μαύρο χάλι, γιατί αντι να προσλαμβάνουν όλους τζίνους στες λίστες και να χτίσουν ακόμα 100 σχολεία τζαι να βάλουν 10-15 άτομα σε κάθε τμήμα βάλουν 25-35, παν τζαι ‘γοράζουν τάνκς. Εν μαύρο χάλι, γιατί αντι να σε μαθαίνουν να σκέφτεσαι, κόφτει τους μόνο να καλύψουν την ύλη που τους επιβάλλει το υπουργείο, αντι να σε διδάσκουν μεθόδους, πως να γράφεις, πως να ερευνάς. Εν μαύρο χάλι, επίσης, γιατί ιστορία εν τα «καταρθώματα του γένους» και το πως «έμεινε ελληνική η Κύπρος ανα τους αιώνες», αντι να διδάσκονται τα «κατορθώματα του 19ου και 20ου αιώνα» στην Κύπρο. Γιατί «εμείς» είμαστε οι ήρωες και δεν κάναμε ποτε λάθη. Τέλος, γιατί τα σχολεία έχουν κατζέλια και συρματοπλέγματα για να μεν μπαίνει κανένας μέσα (ή να μεν φκαίνει και κανένας) σαν τες φυλακές, αντι να εν ανοικτά, να έχουν γήπεδα (που η επιτυχία των φουτσαλ δείχνει ότι τα έχουμε ανάγκη), να έχουν αίθουσε χορού, να έχουν ομάδες ενδιαφέροντος, ή εστω βιβλιοθήκες! Αυτά.
By: m on 17 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:51 μμ
den yparxei kanenas tropos elegxou ton kathigiton opos den yparxei kanenas tropos elegxou oute ton giatron meta pou tha pian ptyxio, oute ton dikigoron meta pou tha teliosoun tin nomiki etc…
to na zitas pou kapoion pou telionei px mathematikos na xanakathetai exetaseis gia na apofasiseis an mporei na didaxei mporei na einai sosto san skepsi, alla anefarmosto pou ti stigmi pou toutos o kapoios en eskotothike na mpei panepistimio oute eskotothike na piasei to ptyxio tou gia na kathetai san ton malaka exetaseis meta. je oute prokeitai na dextei tetoio prama potte i syntexnia ton kathigiton i ton daskalon.
By: Anonymous on 18 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:58 πμ
anonime exeis TERASTIO lathos
enas giatros, gia na min tou afairethei i adeia exaskisis epaggelmatos, prepei na mazevei monades dia viou mathisis. dld anagkastika prepei na exelissetai gnosiologika. oi idioi oi giatroi (peran kapion poli volemenon sto dimosio pou en je kamnoun je tipote simantiko) antilamvanounte oti en mporoun na vouroun tin epistimi piso alla prepei sinexeia na en oi gnoseis tous ananeomenes. je pistepse me, en pou xero pollous giatrous kai lalo sou to.
ara oi giatroi elegxontai!
to tehma omos en panta i prolipsi. na men xreiastei n apeis ston giatro. na men xreiastei n apeis idiaitera.
prosopika xestika poso elise o kathigitis ton mathimatikon na mpei sto panepistimio. ek oumpare, an men ethele na men epienne. emena endiaferei me kata poson mporei kai exei tin dinatotita na metaferei tis gnoseis pou pithanos apokomise stous mathites tou. to epaggelma tou einai «kathigitis mathimatikon» kai oxi «kourasmenos foititis mathimatikon». exei polli diafora xereis.
stin agglia pantso prota pianeis to ptixio ton mathimatikon kai emta pianeis to ptixio didaskalias ton mathimatikon, to pgcse tou sigkekrimenou mathimatos, pou einai isaxio tou master. exei polla megali diafora pou tin gnosi stin efarmosmeni metadosi tis.
je enne mono exetasi pou prepei na tous kamnoun. prepei na tous valloun mes tin taxi na kamoun mathima se 3 diaforetikes taxeis, na valoun tous mathites na tous vathmologisoun kai vasi tou average tou vathmou pou tous dioun oi mathites na pianoun katataxi. kai men akouso malakies oti oi mathites theloun tous palavous, jinous pou peripezoun kai ekeinous pou en tha kamnoun mathima, giati touto prepei na en to megalitero urban legend pou iparxei. en exei kanena pou thelei na piennei sxoleio kait o proi kai to apogevma apla kai mono epidi to proi kamnei ton pashiama tou kai to apogevma mathima. an kameis gallop anamesa se 100 efivous «ti protimas na kamneis to apogevma? na pienneis mathimatika, na koimasai i na glifese me tin fili sou/filo sou» posoi sovara enna apantisoun to proto?
By: michaella on 18 Δεκεμβρίου, 2006
at 4:11 μμ
επίσης ρε ανώνυμε, τα ιδιωτικά επαγγέλματα εν χρειάζουνται τόσο έλεγχο επειδή άμαν ένας δικηγόρος ή γιατρός έννεν καλός, απλά παέις στον άλλο τζαι τζίνος γίνεται σουβλιτζής. Στο δημόσιο εν έσιεις επιλογή. Τζαι πληρώνεις το διπλά¨τα ριάλλια στα ιδιαίτερα τζαι την ώρα που χάνεις στο πρωί.
By: achilleas on 18 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:05 μμ
epeidh oi poio polloi, sthn ellada toulaxiston, mpainoume se mia sxolh ka8ara apo tyxh, 8a proteina na katargh8oun oi panellhnies kai to mhxanografiko, kai na antikatasta8oun apo ena propanepisthmiako etos sto sxoleio, kai ena systhma demand and offer, opws ginetai sthn bretania. dhladh na epilekseis kapoies sxoles, kai aytes na sou poun me ti orous se dexetai h ka8emia. Etsi elaxistopoiountai oi pi8anothtes kapoios na spoudasei kati pou den tou aresei….
By: zappa on 26 Δεκεμβρίου, 2006
at 5:38 πμ
Σίγουρα νοσεί το εκπαιδευτικό σύστημα της Κύπρου, δαμαί οι μισοί που εσχολιάσαν ούτε καν ελληνικά εν μπορούν να γράψουν.
Ατε πότε με το καλό να κάμνουν ορθογραφία greeklish τα κοπελλούθκια στο σχολείο;
Ελεος πιον.
By: The Passenger on 1 Ιανουαρίου, 2007
at 1:04 πμ
ego tha simfoniso me oles tis apopseis edo sto blog sou agapite file firfiri, kai erxomai na simpliroso oti ftaiei to kratos mas, pou kiriolextika einai to eponomazomeno: «mpanania». katigoro to kratos, giaiti einai auto pou epelaxe na topothetisei stin kefali ton ypourgeion, atoma anaxiopista. kai den milao sigkerimena mono gia ton ipourgo paideias mas kai tis xilioeipomenes yposxeseis tou gia thn veltiosi stin paideia, alla gia to gnwsto mas agka8i tis paideias kysasts (kypriako symvoulio anagnwrishs titlwn spoudwn), to opoio kata kapoio logo einai san na ekdikeite ton kiprio spoudasth o opoios exei teliwsei idiwtiko kollegio stin kipro, tora kanei metaptyxiako se fhmismeno panepisthmio sto exwteeriko, kai ton kalei pisw na kanei thn exwmiwsh tou af’otou teliwsei to metaptyxiako. kai fysika milaw gia mena. kai den eimai mono egw! yparxoun polles 100ntades foithton pou nai sthnn dyskoli 8esh. kai erwtw: «pote 8a xempastakothei apo pano mas, auth h katara pou exei stoixiwsei thn paideia mas stin kipro?»
By: Mario Christoforides on 7 Ιανουαρίου, 2007
at 7:54 μμ
ry
By: Ανώνυμος on 13 Αυγούστου, 2007
at 10:34 πμ
Ola afta pu vlepume einai i mastiga tis neas epoxis tis simerinis epoxis.eite to thelume eite oxi i paideia tha sinexisei etsi kai akomi xeirotera.ola odevun pros tin katastrofi …Distixos stin kipro eiparxei to legomeno rusfeti pu den tha e3alif8i pote1!!an mporuse o kathenas apo emas na analogistei kai na antilif8ei se ti katastasi vriskomaste isws ta pragmata na itan diaforetika.
By: Elena says: on 14 Ιανουαρίου, 2008
at 1:02 πμ
re,to cxolio en para pl telio……..
By: ViCkouA on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:36 μμ
allacci c telia ti routina c……kammic j ti5 pellare5 5
By: ViCkouA on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:37 μμ
Γεια σας.
Έχω διαβάσει διάφορα εδω μέσα και θα ήθελα να πω κι εγώ την άποψη μου..
Καταρχήν το αν κάποιος πάει δάσκαλος ή καθηγητής εξαρτάται από τα λεφτά ή απο την αγάπη του για τα παιδιά σίγουρα είναι σημαντικό, αλλά δεν είναι το μοναδικό κριτήριο για την αξία κάποιου. Κι αυτό γιατι στην πορεία της ζωής μας αλλάζουμε είτε προς το καλό είτε προς το πιο..αρνητικό ας το πούμε.
Πιστεύω οτι οι σωστές αξιολογήσεις του πόσο καλά κάνει κάποιος τη δουλειά του είναι το πιο σημαντικό. Αυτό φυσικά για να γίνει χρειάζεται να έχει τις απαραίτητες ψυχολογικές και γνωστικές ικανότητες ο ίδιος ο άνθρωπος που σε αξιολογεί…
Δυστυχώς στον τόπο μας οτι φτιάχνει κάποιος, θα βρεθεί κάποιος ανίκανος να το καταστρέψει. Κι αυτό γιατί τα πόστα καλύπτονται απο άχρηστους οι οποίοι μόνο με το γλείψιμο και το μέσο πήγαν μπροστά..
Αναφορικά με το διαχωρισμό των μαθητών σε κατηγορίες αναλόγως των ικανοτήτων τους.. ο δάσκαλος χρειάζεται να βλέπει και να αγαπά το σύνολο των μαθητών και για να είναι αυτο κατι ρεαλιστικό δεν μπορέι να δημιουργεί κλίκες και να διαχωρίζει τους μαθητές. Παρόλα αυτά για να μην αδικούνται οι πιο ικανοί μαθητές υπάρχουν άλλοι τρόποι. Όταν ασχολείσαι με ένα θέμα π.χ πολλαπλασιασμός στα μαθηματικά, μπορείς να διδάσκεις το ίδιο θέμα σε όλα τα παιδιά. Μπορεέις να διδάξεις το ίδιο κεφάλαιο σε όλους. Όσο αφορά τα παιδιά τα οποία έχουν πιο πολλές ικανόττητες μπορείς να τα βάλεις να επιλύουν περισσότερο αριθμό ασκήσεων σε λιγότερο χρόνο αξιοποιώντας έτσι τις ικανότητες τους για να μη βαριούνται ή ακόμα και διαβαθμίσεις στο βαθμό δυσκολίας των τύπων των ασκήσεων που δίνονται κι όχι το να προχωρήσουν σε άλλη διδακτέα ύλη, αφου η διδακτέα ύλη (υποτίθεται) είναι καθορισμένη για κάθε έτος. (Εξαιρούνται τα παιδιά θαύματα τα οποία ετσι κι αλλιώς θα έπρεπε να είναι κάπου αλλού)
Ο τόπος δεν πάει μπροστα γιατί μας νοιάζει αποκλειστικά και μόνο το χρήμα.. Δεν λέω καλά είναι τα λεφτά αλλα χαλάρωσε ρε μαλακα γαμω το σσιστο μου… οι παραπάνω μας ξεπουλούμε ακόμα και τη ψυχή μας γινόμαστε γλείφτες του καθε κερατά γιατι δεν έχουμε τα αρχίδια να ρισκάρουμε..γιατι μας μάθανε να φοβόμαστε να κάνουμε οτιδήποτε αποκλείνει απο το κανονικό. Καλό είναι το βόλεμα δε λέω.. το θεμα δεν είναι εδώ.. το θέμα είναι (και δε μιλαω μόνο για τους εκπαιδευτικούς) το τί είμαστε διατεθιμένοι να πουλήσουμε για τη θέση.
Δώστους ένα πηρούνι και για σένα γουρούνι την καρδιά τους θα φάνε μπροστά σου (Ενδελέχεια)
By: κώστας on 16 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:12 μμ
kai ta ellinika sxoleia den pane piso. antithetos einai se polin xiroteri katastasi
By: xaxaxaxaxa on 21 Μαΐου, 2009
at 4:46 μμ
Koita sizitisi gia tus daskalous!!
By: Ανώνυμος on 21 Ιουνίου, 2009
at 11:29 μμ
hehe
By: Ανώνυμος on 21 Ιουνίου, 2009
at 11:31 μμ
Προς τον χαχα
1ο Είμαι κυπραίος αρα καμία σχέση, αν εννοείς ως ελληνικά σχολεία αυτά στην Ελλάδα και αν με νόμισες για καλαμαρά.
2ο Εδώ μιλάμε για το πώς θα μπορούσε να βελτιωθεί μια κατάσταση και μας ανησυχεί το να γίνουν τα πράγματα καλύτερα κι όχι να δούμε αν τα πράγματα είναι καλύτερα εδώ απο κάπου αλλού για να νιώσουμε ασφαλείς μέσα στην ανασφάλεια μας.
3ο Μην κάνεις συγκρίσεις μεταξύ διαφορετικών καταστάσεων γιατι καθεμία εχει τα δικά της χαρακτηριστικά και δεδομένα και είναι αναπόφευκτο να κάνεις λάθη. Μήν κρίνεις για καταστάσεις που δεν έχεις γνωρίσει από κοντά και δεν ξέρεις απο πρώτο χέρι, αν είναι καλύτερα ή χειρότερα αλλά και τί σημαίνει αυτό το καλύτερα η χειρότερα. Καλύτερα ή χειρότερα με γνώμονα τις δικές σου προσωπικές και όπως οι παραπάνω κλασσικοί κυπραίοι (χωρίς να αφήνω τον εαυτό μου έξω) υποκειμενικές απόψεις;
Ας ανοίξουμε λίγο τα μάτια μας.
Ο χειρότερος εχθρός μου ήτανε ο εαυτός μου μεγάλε..
By: Κώστας on 23 Ιουνίου, 2009
at 11:47 πμ
PROTON stin ellada kanenas ma8itis den ma8enei tipota.DEUTERON ta vivlia einai kakogramena i ili gia tin triti likiou einai terrastia pou den einai na tin vgaleis se mia xronia kai otan kirios dineis panellines.TRITON ta ma8imatika pou kanete eseis stin ellada ego ta ekana sto panepistimio stin souidia gia na katalavete poso malakeseinai pou sas ma8enoun auta sti 3 likio.TETARTON plironete ta fontistiriaaaaa olokliri periousiaa pou stin europi den iparxoun tetia fodistiria mono i ellada to exei auto to pragmaaa AISXOSSS/APPLAAA…..SIBERASMA pate oloi sta idiotika kante idiotika panepistimiaa ….
By: EISTE MALAKES SXEDON OLOI KAI LETE MALAKIESSSS on 10 Ιουλίου, 2009
at 11:38 μμ
Μια απορία. Τί ακριβώς δεν καταλαβες από εκείνο που είπα οτι δεν είμαι καλαμαράς:Πρέπει να το συλλαβίσω για να το καταλάβεις; Είμαι κυπραίος μάνα μου! Επίσης κάτι φράσεις του στυλ κανένας και τίποτα δεν αρμόζουν σε ένα άνθρωπο πανεπιστημίου όπως τάχα είσαι εσύ. Κι ένα τελευταίο, μάθε να διαβάζεις αυτά που γράφουν οι άλλοι και μην ακούς μόνο τη δικιά σου φωνή. Εαν διαβάσεις αυτά που έγραψα πιο πάνω ΙΣΩΣ κάποτε να καταλάβεις. Κι επειδή υπάρχει ο κίνδυνος να αρχίσει μια διαφορετική συζήτηση από αυτή που άρχισε, καθαρά για χάρη της αντιπαράθεσης δεν σκοπεύω να απαντήσω σε επιφανειακές και ανούσιες τοποθετήσεις.
By: κώστας on 11 Ιουλίου, 2009
at 8:59 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/18/viva-horkata/,"Η Ευρώπη, αν και εν πολλοίς ειρηνική με το πέρας του δεύτερου παγκοσμίου πολέμου, κατακλύζεται από διάφορα αποσχιστικά κινήματα. Οι Βάσκοι με την ΕΤΑ στην Ισπανία, η Λίγκα του Βορρά στην Ιταλία, οι Κορσικανοί στην Γαλλία, το χάλιν το μαύρον της πρώην Γιουγκοσλαβίας και ο ΙΡΑ μέχρι πρόσφατα στην Β. Ιρλανδία. Εφανταστήκετε να αρχίσουν έτσι τοπικιστικά κινήματα στην Κύπρο; Και δεν εννοώ την ντε φάκτο διχοτόμηση, courtesy of Tassos, αλλά του ελεύθερου Κυπριακού Νότου.
Καταρχάς θα ξεσηκωθούν οι Κοτσινοχορκάτες διότι ανέκαθεν αποτελούσαν ιδιάζων τμήμα της Κυπριακής κοινωνίας. Θα έβρουν ένα δκυό Παραλιμνίτες με μπατσιελορ στην ιστορία και θα υποστηρίξουν ότι κάποτε ήταν ανεξάρτητοι και θα φέρουν την διάλεκτο τους ως απόδειξη της διαφορετικότητας. Πρωτεύουσα θα γίνει το Παραλίμνι γιατί έχει πρόσβαση στο διαδίκτυο και θα μπορέσουν να κάμουν τη δική τους ιστοσελίδα. Επίσης, στο πνεύμα της Ευρώπης που θα τους περιβάλλει, θα δώσουν ειδικό καθεστώς και προνόμια στους Ιεχωβάδες. Επειδή αναμένονται αντιδράσεις από τους κατοίκους των Αγγλικών βάσεων (που ήβραν τα καλά της τζοιλιάς τους) άρχισε ήδη να ετοιμάζεται αντάρτικο αρματωμένο με μοτόρες πενήντα κυβικών, διπλοκάμπινα και τράκτορ. Εις ένδειξη της ανεξαρτησίας των, η σημάνσεις στους δρόμους δεν θα φέρουν πλέον τις “εξελληνισμένες” τοπονυμίες, αλλά τα αρχαία ονόματα όπως Βρένναρος, Ξυλότυμπου, Ξυλοφάου κλπ.
Η Πιτσιλιά επίσης θα επαναστατήσει ενάντια στον ζυγό που επιβάλλει η Λευκωσία και θα δηλώσει ανεξαρτησία σχεδιάζοντας την καινούρια της σημαία στην κορυφή της Παπούτσας. Η αλήθεια όμως είναι πως ο αγώνας τους θα οδηγηθεί τελικά σε εμφύλιο σπαραγμό. Θα ξεσηκωθούν οι Αγρότες, μαζί με το προτεκτοράτου του Αγίου Θεοδώρου τζιαι θα θέλουν να κάμουν το χωριό τους πρωτεύουσα του Πιτσιλλιστάν διότι έχουν παραπάνω κόσμο, ένα γυμνάσιο τζιαι ένα ξενοδοχείο. Η δέ Παλαίχωροι, υποστηριζόμενοι από τα προάστια Απλικιού, Ασκά, και Αγ. Επιφανίου (σύνθημα το viva Palehorkata) θα πιάσουν τις πελότσαππες ισχυριζόμενοι ότι το χωριό τους και παλαιότερον είναι του Αγρού, αλλά έχει και αποχέτευση. Στην περίπτωση που υπερισχύσει το Παλαιχώρι, που το εύχομαι διότι δεν πρόκειται να έχω τους Αγρότες να μου χουμίζουντε, η περιοχή πιθανών να θα οδηγηθεί σε περαιτέρω αιματοχυσία διότι θα τσακκώνουντε οι μουχτάρηδες του Παλαιχωρκού για το ποιός θα φκεί Πρόεδρος. ΘΑΝΑΤΟΣ ΣΤΟΥΣ ΣΦΕΤΕΡΙΣΤΕΣ ΤΟΥ ΠΑΛΑΙΧΩΡΙΟΥ ΜΟΡΦΟΥ! ΖΗΤΩ ΤΟ ΠΑΛΑΙΧΩΡΙ ΟΡΕΙΝΗΣ!
Η Πάφος αναμένεται να αναχωρήσει ειρηνικά από την Κυπριακή δημοκρατία διότι πέραν των αποστάσεων και τον φυσικών συνόρων, το μόνο που έχουν κοινό μαζί με τους υπόλοιπους Κύπριους είναι η θρησκεία. Επίσημες γλώσσες θα είναι τα Παφίτικα και τα Ποντιακά. Και η Εθνική Φρουρά να επέμβει, θα είναι εις μάτην καθώς αν κλείσουν τη σύραγγα δεν υπάρχει άλλος τρόπος να πάμε. Η Βρεττανική κυβέρνηση παρακολουθεί στενά τις εξελίξεις και διόλου απίθανο να παρέχει βοήθεια και διεθνή αναγνώριση στο νέο κρατίδιο εις αντάλλαγμα της προστασίας και της κατοχύρωσης των δικαιωμάτων των Άγγλων που διαμένουν στην Πέγεια.Το σίγουρο πάντως είναι πως οι Πάφιοι δεν θα φεισθούν θυσιών προκειμένου να αποκτήσουν την ελευθερία τους. Η Κυπριακή Κυβέρνηση ανησυχεί ιδιαίτερα για την Πάφο μιας και ακόμη να παρουσιαστεί ο Νίκος Πιττοκοπίτης στο Πάφος ΤΒ και να δηλώσει βασιλέας. Αντί του κύριου Πιττοκοπίτη, ο ηγέτης της κίνησης των Παφιτίστα, κομαντάτε Κόκος, προειδοποίησε άμεσα και κατηγορηματικά: “Ξαπολάτε την Πάφο! Όποιος κοντέψει εννά τον γέρουμεν”.
Η Λεμεσός είναι βέβαιο πως θα παραμείνει στην Κυπριακή Δημοκρατία διότι η κοινωνική συνοχή απουσιάζει. Όταν σταματήσουν να δέρνονται μεταξύ τους Αϊ Νικολαϊτες, Αϊ Γιαννήτες, Πελεντρίτες κλπ τζιαι να βάλλουν πόμπες ο ένας του άλλου, τότε και μόνον τότε η ανεξαρτησία θα είναι εφικτή. Πάντως την λεωφόρον έχουν την έτοιμη. Η πόλη της Λάρνακας, έχοντας ως διαπραγματευτικό χαρτί το αεροδρόμιον, είναι πρόθυμη να εισέλθει εις γάμου κοινωνία με όποια χώρα ή πόλη τους υποσχεθεί πως θα επιδιορθώσει επιτέλους τους δρόμους της. Η δε Κυπριακή Κυβέρνηση θα μείνει μόνο με τη Σολιά, την Μαραθάσα, ότι έμεινεν που τη Τυλληρία και θα έχουν πρόεδρο κάποιον κύριο, που σαν τον Καισαρίωνα του Καβάφη και με διάταγμα του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, θα δηλώνει “Πρόεδρος όλων των Κυπρίων”.
Δαμέ χαλάς μας τα φιλούι μου..
Είπαμεν Παραλιμνίτης αλλα οι τζαι έτσι.
Τζείνο που με προβληματίζει δεν είναι βέβαια η άποψη σου για το Παραλίμνι, αλλά η γενικοποίηση.
Ξέρω πως έχει ένα χιουμοριστικό ύφος το blog σου τζαι δεν προσπαθώ να σου την πώ, αλλά τουλάχιστον ας έθαφκες τζαι λίγο τους συντοπίτες σου [assuming ότι είσαι Λευκωσιάτης δηλαδή]
Φιλικά πάντα.
By: Αλφα Μι. on 18 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:54 μμ
@alfa mi.. oi syntopites mou en oi pitsilloi. men foase jie den afinw kanena paraponoumeno
By: firfiris on 18 Δεκεμβρίου, 2006
at 6:56 μμ
Ούλλοι οι Πίτσιλλοι να δικαιούνται δωρεάν φαί στης Μαρουλλούς. Αλλιώς εν δέχουμαι την ανεξαρτησία!
By: king crimson on 18 Δεκεμβρίου, 2006
at 9:35 μμ
eimasten tou kapsali jie tis fraoulas, alla ok. mporei na diapragmateftei to zitiman
By: firfiris on 19 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:20 πμ
,tst,,,aposuntwnise me to keimeno…
😀
By: shashoura on 19 Δεκεμβρίου, 2006
at 7:16 πμ
Ti soi Pitsilos ise? Agrotis i Palaixwritis? I kati pio exotic? Oti k na ise mporeis na mu e3igiseis to split meta3y Palaixwri mMorfou k Palaoxwri Oreinis? Yiati xronia twra to anakalipsa k kanenas sintopitis su den mu edwse pistiki e3igisi…
By: Horaitisa on 19 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:52 μμ
ex oson gnorizo, palia to palaihori onomazotan «Παλαιχώρια» που υποδουλώνει την ύπαρξη 2 χωριών ιστορικά. Επίσεις έχει να κάμει με τις εκκλησιαστικές περιφέριες Μόρφου και Ορεινής που έχουν για σύνορο τον ποταμό του παλαιχωριού. Φυσικά, είμαστε το μόνο χωριό στην Ευρωπαική ένωση με 2 μουχτάρηδες αλλά τί να κάμουμεν? έτσι κκελλέ έτσι ξιουράφιν θέλει.
By: firfiris on 19 Δεκεμβρίου, 2006
at 2:25 μμ
Η Πάφος καλά την έσhει φιρφιρή (ας ένι τζιέ στον κόσμον της).
Ένιοτε εξιχάνναν μας οι αδερφοί μας στη Λευκώσια. (ασχέτως πως εν γεμάτη η πολιτική ηγεσία παφίτες – εν ούλλοι σε denial).
Θέλει ο Λευκωσιάτης η Πάφος να μείνει πάντα ύπαιθρος για να έσhει κάπου να παένει διακοπές – κάθε Αύγουστο η Πόλη Χρυσοχούς γίνεται Λευκωσία που τους πολλούς χωραϊτες (τζιαί ας τους πετσοκόφκουν οι τόπακες στες τιμές).
Εν πειράζει πως μας ξιχάννουν. Τωρά με τα developments εδώκαν μας λίραν οι ξένοι τζιαί εσπάσαμεν.
Σε τούτον που είπες για τα κοινά που (δεν)έχουμεν οι Παφίτες με τους Κυπραίους εν έχεις τζιαί άδικο, είδικά αν συγκρίνεις τους Παφίτες με τους Λευκωσιάτες.
Ένα λάθος που κάνουν πολλοί Κυπραίοι αστοί (λευκωσιάτες και λιγότερο λεμεσιανοί) είναι ό,τι θεωρούν ότι τζίνοι εν οι original Κυπραίοι. Οι άλλοι ούλλοι που εν μένουν στην Λευκωσιά ή στη Λεμεσό τι είμαστε ρε κοπέλλια;
Συγκεκριμένα αναφέρω παράδειγμα εμπειρία προσωπική με μιά κοπελλούα που γνώρισα πέρσι σε κάποιο φοιτητικό πάρτυ (greek night) στο Λονδίνο όπου μετά απο κάμποση συνομιλία μαζί της με ρώτησε απο που είμαι τζιαί όταν της είπα είμαι που την Πόλη είπε μου: «Ατε ρε σοβαρά; Μα αφού είσαι όπως εμάς! Αν δεν μου το ελάλες εν θα το καταλάβαινα ποττέ!»
Ήμαρτον σου θεέ μου!
Άησ’ τ’ αστεία είμαστε όντως λλίο διαφορετικοί στην Πάφο. Τούτο έγγειτε σε αρκετά πράματα και κυρίως στο άλλο που ανάφερες, την απόσταση.
Είμαστε μακρυά, έξω που τα πραματα, πώς να το κάμουμε.
Μακρυά που τα συρματοπλέγματα, μακρυά που τα λιμάνια, μακρυά που την διοίκηση, τζιάι ως πρόσφατα, μακρυά τζιαί που τα ριάλια.
Τούτα τα παραπάνω συνεπάγουν πολλά συμπεράσματα για τους Παφίτες τα οποία τα αφήνω πάνω σας.
Το καλό ή το κακό εν ότι είμαστε σε πορεία εναρμόνισης με τους υπόλοιπους (we are getting there).
Άτε για να μεν καταντήσει το comment post εν να μείνω ως δαμαί.
Συγχαρητήρια για το blog σου.
Διαβάζω σε ταχτικά.
By: Tzyrkakos on 19 Δεκεμβρίου, 2006
at 8:49 μμ
@tzyrkakos thank you kiki. gia na eimai ilikrinis i pafos en i agapimeni mou eparhia, den npomizw na perase kalokairi ta teleftaia hronia pou na men to eperasa jikatw.
vrisko tous pafites polla parapanw athropouthkia para tous horaites syntopites, jie eimai se thesi na gnorizw oti einai kai kaliteroi mathites. dystihos ehoume apo gennisimiou mas gonidia me komplex dakatw sti lefkosia pou mas kamnoun na nomizoumen pos eimasten i pash kypraioi opos tous athineous pou nomizoun jinoi en i ellada jie kanenas allos.
ti na kamoumen omos? makari nan touta ta provlimata tou kosmou .
By: firfiris on 19 Δεκεμβρίου, 2006
at 11:33 μμ
exo 2 poli kalous filous pafites, oi opoioi en exoun lathos, alla mporei na efthinete to gegonos pos en misoi pafites misoi kati allo! en kai i mata hari fisika, i opoia exafanistike telia, episis xaraktiristiki periptosi misi pafitissa misi kati allo. nomizo oti to miso en iperarketo gia na «eisai pafitis, alla na eisia opos emas» haha. en sto olokliro pou xekina to problima
oso gia tous lemesianous, diafono apolita file firfiri mazi sou. kata tin apopsi mou einai oi protoi pou tha anexartopiithoun. tha kamoun kai protathlima protis katigorias lemesou, sto opoio tha agonizounte o apollonas, i ael, o aris, i aez zakakiou kai alles paromiou eidous omades. oloi oi diaitites tha einai lemesianoi kai me tin agora eisitiriou tha dinetai dorean enas rotsos extra large, pou einai kai to apolito accessory tou gipedou. sinthima tous tha einai EMEIS TO NIKISAME TO KATESTIMENO TIS LEFKOSIAS, to opoio tha frontisoun na valoun se ola ta roundabout tapella.
p.s. xereis oti iparxei ki allos tropos na paeis stin pafo extos pou tin siragga enne? elpizo na men esovaromilouses.. exei aerodromio ara mporeis na paeis apo aeros kai en kai kofkei idiaitera makria apo thalassis… =)
By: michaella on 21 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:19 πμ
Άτε, αποσχιστήτε, ανεξαρτητοποιηθήτε να ησυχάσουμε. Καλή τύχη.
Drakouna- Λευκωσιάτισσα με μη αποσχιστικές τάσεις.
(οποιουδήποτε είδους)
By: drakouna on 21 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:08 πμ
@michaella -firfiris
ki apo edafous exei ki allous tropous na pas pafo.
Mporeis na pas meso troodous, meso pyrgou tyllirias, meso vaseon kai meso highway(syragga).
moni realistiki odos fysika einai i siragga.
ta ypoloipa tha se kathisterisoun apo 45 lepta mexri misi mera.
En talaiporia oi ypoloipes odoi de leo alla se periptosi pou kleisoume ti siragga toulaxisto tha mporei
o firfiris na erkete diakopes 🙂
@drakouna
ksero pos en gia asteio pou to pes alla o tropos pou to grapses
en san pou na to’ xeis kryfo marazi
🙂
By: tzyrkakos on 21 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:13 μμ
ksereis kai tin Marathasa?? I’m impressed!!
By: Alexia on 27 Δεκεμβρίου, 2006
at 10:30 μμ
Άργησες… δες στου Νίκου Δήμου το κομμάτι του/της Παράγραφος να καταλάβεις…
By: To Hlithio Agrino on 6 Ιανουαρίου, 2007
at 7:33 πμ
Αν και τώρα που βλέπω της ημερομηνίες… μπορεί να προηγήθηκες… αν και δεν ξέρουμε πότε του ήρθε η έμπνευση του καλλιτέχνη…
By the way, η Πάφος δεν είχε τα πιο λαμπρά βασίλεια κατά την Αρχαιότητα;
By: To Hlithio Agrino on 6 Ιανουαρίου, 2007
at 1:56 μμ
Katarxhn areskei m h eisagwgh. Deixnei oti to ar8ro den einai apla ena xioumoristiko fantasmeno keimeno alla mia sovarh pi8anothta!!;p dame pou eftasame ola einai pi8ana!!! kata deuteron arese mou h olh perigrafh dioti vasizetai se stoixeia pou ta vlepoume (osoi 8eloume vevaiws na ta doume). kai triton areskei m o epilogos dioti dia8etei akrivws oso sarkasmo xreiazetai!!;)
By: Roxanne on 13 Ιανουαρίου, 2007
at 7:34 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2006/12/21/%ce%b1%cf%85%ce%b3%ce%ac-%cf%83%cf%84%ce%bf%ce%bd-%cf%84%ce%bf%ce%af%cf%87%ce%bf/,"Η δημοτική εκπαίδευση είναι χάλια. Η μέση εκπαίδευση είναι μάυρο χάλι. Γιατί υπάρχουν τα λύκεια; Θεωρητικά πρεπει να βοηθούν τον μαθητή να διαμορφώσει τον χαρακτήρα και την προσωπικότητα του και να τον προετοιμάζουν για ανώτατη εκπαίδευση. Στην Κύπρο τα λύκεια είναι ο πρώτος μισθός των καθηγητών και το έδαφος που προλιαίνει τα ιδιωτικά μαθήματα.
Εδώ θα ήθελα να πω πως εγώ φοίτησα μόνο για ένα χρόνο σε δημόσιο γυμνάσιο και κατόπιν σε ιδιωτική σχολή. Τα γυμνάσια και τα λύκεια μας είναι σχολία μαμούθ και η προσωπική επικοινωνία μαθητή-καθηγητή αντιμετωπίζει αυτές τις αντικειμενικές δυσκολίες. Ο ανθρώπινος παράγοντας όμως είναι αυτός που φέρνει τα σχολεία μας πίσω.
Καταρχάς οι πλείστοι καθηγητές/καθηγήτριες έχουν πτυχίο στον κλάδο τους και όχι πτυχίο διδασκαλίας. Επαληθεύεται ίσως το ρητό «those who can do. those who can’t, teach. Those who can’t teach, teach p.e.» Για το λύκειο υπάρχει ο εξής συσχετισμός που καταρρίπτει λογική και μαθηματικούς νόμους: Φιλόλογος Αγγλικός = Εκπαιδευτικός Αγγλικής Φιλολογίας, Μαθηματικός= Καθηγητής Μαθηματικών και ούτο καθεξής. Άρα έχουμε ανθρώπους χωρίς την επιστημονική κατάρτηση φορτωμένους με τον ρόλο του εκπαιδευτικού σε άτομα που παιρνούν την εφηβεία τους. Δεν λέω πως όλοι οι καθηγητές είναι αχάπαροι και άσχετοι, ούτε πως όποιος έχει πτυχίο εκπαιδευτικού μπορεί να διδάξει. Δεν γνωρίζω πως λειτουργεί το σύστημα επιλογής μαθημάτων αλλά απ’ότι κατάλαβα όι πλείστοι μαθητές λυκείου θέλουν να κάτσουν προεισαγωγικές εξετάσεις.
Πιστεύω ότι είναι σφάλμα η δωρεάν πτυχιακή εκπαιδευση και δεν πρέπει να αποτελεί δικαίωμα αλλά προτέρημα. Έτσι όπως εν τα πράματα και η κουτσή Μαρία πάει να σπουδάσει. Ρεαλιστικά μιλώντας, πόσοι σπουδάζουν αυτό που θέλουν και πόσοι σπουδάζουν γιατί μπορεί να σπουδάσούν;
Έτσι υπάρχει το άγχος και η ζήτηση ενός τύπου πελατειακής εκπαίδευσης (αντί της ηθοπλαστικής) και η προσφορά είναι περιορισμένη από τον αριθμό των σχολείων και την ποιότητα της εκπαίδευσης. Γιαυτό υπάρχει και η παραπαιδεία. Εφόσον οι γονείς πληρώνουν φόρους, γιατί αδυναμεί το κράτος να παρέχει αυτό που υπόσχεται; Απλούστατα γιατί η καθηγητές είναι μόνιμοι, μιας και μπήκαν ούτε τα ΟΥΚ δεν τους μετακινούν. Αντί ο καθηγητής να είναι υπόλογος στον γονιό που του κόφκει το τσιέκκιν του (και τον Ιούνη, και τον Ιούλη και τον Αύγουστο) , ο γονιός χτίζει του τζιαι όροφον πουπάνω που το σπίτι του με τα ιδιαίτερα μαθήματα που κάμνει του κοπελλουθκιού του.
Δεν υπάρχουν επαρκή κίνητρα αξιολόγησης καθηγητών, η μονιμότητα σκουριάζει την αξιοκρατία και την ποιότητα της εκπαίδευσης. Οι δε μαθητές όπως μάθουν κάμνουν. Σε ένα απλούστατο παιγνίδι λογικής, βλέποντας τους καθηγητές να καλοπαιρνούν με τόσα ωφελήματα χωρίς να πηγαίνουν πουθενά διοτί «i’m a dimosios ypallilos motherfuckers. kiss my ass!» ούλλοι παν δασκάλοι οί προσπαθούν μετά να μπούν σε λίστες για καθηγητές. Τζιαι πλήρωνε γονιέ πλήρωνε. Ενώ εγώ στο ιδιωτικό σχολείο που ήμουν, σκάρτοι καθηγητές δεν αντέχαν πάνω που ένα χρόνο, κι ας τους πληρώνουν λιγότερα. Εγώ διατηρώ, 6.5 χρόνια μετά, επαφή μαζί τους και είμαστε φίλοι. Εκείνοι αγαπούν να διδάσκουν και να έχουν σχέση με τους μαθητές τους. Ούκ ολίγες φορές έμεινα με καθηγητή οικογενιάρχη μετά το σχολείο για να με βοηθήσει στα μαθηματικά και στην φυσική. Ναί, πλήρωνα για την εκπαίδευση και ξέρω πως δεν έχουν όλοι την οικονομική άνεση, αλλά πραγματικά ποιά αξία βάζετε σε μια πιο ανέμελη εφηβία; Άξιζε και το τελευταίο γρόσι που πλήρωσα. Καθόλου ιδιαίτερα, προσωπική επαφή και μπορώ να πώ περισσότερη πειθαρχία απ’ ότι τα δημόσια διότι ακριβώς οι γονείς μου εστείλαν με τζιαμέ για να δώσουν δικαίωμα σε καθηγητή να μου επιβληθεί.
Υπάρχουν εξαιρετικοί εκπαιδευτικοί στη δημόσια εκπαίδευση. Υπάρχουν άνθρωποι που αγαπούν το μάθημα τους και το λέει η ψυχή τους. Πόσοι είναι όμως, και πόση διαφορά μπορούν να κάμουν σε ένα αναξιοκρατικό σύστημα που τους βολεύει όλους, και καλούς και σκάρτους, που προετοιμάζει μαθητές αποκλειστικά για το πανεπιστήμιο; Με μια σταγόνα χρώμα δεν αλλάζει το χρώμα της θάλασσας.
Έτσι βλέπω τα πράματα εγώ, σαν είμαι απ’έξω.
Στην περίπτωση που δεν ανανεώσω το μπλόγκ ένεκα γιορτών και οικογενειακών υποχρεώσεων σας εύχομαι όλους όλοψυχα: Αγάπη, Υγεία, Ειρήνη, Αρμονία, Ευημερία και εκπλήρωση των ευγενικών σας πόθων.
Merry Chrisτmas κοπέλια. Ότι ποθείτε να το πάθετε.
distixos einai polloi pou voleftikan me afti tin katastasi kai oxi mono oi kathigites
By: michaella on 25 Δεκεμβρίου, 2006
at 12:12 πμ
χρόνια πολλά ρε φιρφίρη..
By: Αλφα Μι. on 28 Δεκεμβρίου, 2006
at 3:21 μμ
oso diavazo to blog sou nomizo pws ise sinagonistis…
kales giortes ke fuck santa pedia…
By: Leonidas on 30 Δεκεμβρίου, 2006
at 4:33 μμ
Synagonistis? Giati re? En tzie kamnei jihad o anthropos.
Grafei tes skepseis tou gia tzina pou symvenoun gyro tou.
sympasxontas mporei na en kalyteri leksi isos? 🙂
Xronia polla se olous.
By: tzyrkakos on 1 Ιανουαρίου, 2007
at 10:23 μμ
sigxorianos maybe? =P
By: michaella on 3 Ιανουαρίου, 2007
at 2:08 μμ
Den diafono endelos me osa les alla pistevo den vlepeis sfairika to thema tis ekpaideusis. Sigoura iparxoun kathigites pou den einai ikanoi na didaksoun alla iparxoun alloi pou einai alla den tous voitha to sistima. Otan vrethei o kathigitis mprosta apo mia taksi 30+ mathiton pou anamesa tous vriskondai atoma me diafora provlimata, oikogeneiaka, oikonomika, psixologika, mathisiaka ktl kai den iparxei ipostiriksi den einai efkolo na andepekselthei. Kanei oti mporei kai an arxise me elpida tin kariera tou os kathigitis oso pernoun ta xronia xanetai kai pleon den vazei tin idia prospathia. Koita loipon olokliro to sistima kai rikse to ftaiksimo stin kivernisi, sto ypourgio paideias, tous goneis kai se mas tous idious afou emeis eimaste pou diamorfonoume tin koinonia.
By: Anonymous on 8 Ιανουαρίου, 2007
at 7:50 μμ
Kai gia osous de katalabainoun gri apo oti grafei o firfiris:
http://www.translatum.gr/dictionary/cypriot.htm
By: Σταφυλόκοκκος on 10 Ιανουαρίου, 2007
at 11:41 πμ
Που είσαι ρε Τεό; Έχεις να μας ‘μιλήσεις’ από πέρσυ να πούμε. Είσαι καλά;
By: Psychia on 13 Ιανουαρίου, 2007
at 1:07 μμ
Προτάσεις δε βλέπω. Αν ένας μαθηματικός δεν μπορεί να διδάξει μαθηματικά, τι μπορεί να κάνει;
Α, και δε θεωρώ πρέπον να μιλάς για τον κακό χαρακτήρα της μέσης εκπαίδευσης στην Κύπρο αν δεν έχεις φοιτήσει στην Ελλάδα. Εγώ που έχω φοιτήσει και στα δύο λέω ότι πάτε καλά.
By: Χρήστος on 13 Ιανουαρίου, 2007
at 10:00 μμ
χαχα
By: Χρήστος on 13 Ιανουαρίου, 2007
at 10:00 μμ
Σε κάποιο σημείο του αρχικού κειμένου αναφέρεται ότι οι καθηγητές έχουν «έχουν πτυχίο στον κλάδο τους και όχι πτυχίο διδασκαλίας» Αυτό δεν αληθεύει. Στο πρόγραμμα σπουδών όλων των καθηγητικών σχολών περιλαμβάνονται και μαθήματα για το πως πρέπει να διδάσκεται το γνωστικό αντικείμενο.
By: Γιώργος Ανδρουλιδάκης on 8 Φεβρουαρίου, 2009
at 5:12 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/01/13/%ce%b3%cf%81%cf%8c%ce%bd%ce%bf%cf%85%cf%82-%cf%80%ce%bf%ce%bb%ce%bb%ce%bf%cf%8d%cf%82/,"Επόμενο ποστ από βδομάδας. Προς το παρών λίγες φωτογραφίες της μικρής μου ξαδελφούλας που τράβηξα μέσα στις γιορτές στο λίνκ δεξιά.
Επόμενο ποστ από βδομάδας. Προς το παρών λίγες φωτογραφίες της μικρής μου ξαδελφούλας που τράβηξα μέσα στις γιορτές στο λίνκ δεξιά.
koukla!! k malli me apopsh!!;) eutuxes o neos etos!!:p
By: Roxanne on 13 Ιανουαρίου, 2007
at 7:27 μμ
Xronia polla kai dimiourgika!
By: APOTINEDRA on 14 Ιανουαρίου, 2007
at 4:54 μμ
axouuuuuuuuuuuuu!!!!
einai mia trellaaa!
:):):):))))))))))
By: shashoura on 15 Ιανουαρίου, 2007
at 9:39 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/01/16/%ce%bc%ce%ad%cf%84%ce%bf%cf%87%ce%bf%ce%b9-%ce%b1%ce%bc%ce%ad%cf%84%ce%bf%cf%87%ce%bf%ce%b9/,"Ο Ιούλιος Καίσαρας υιοθέτησε τον Βρούτο, ο Νέρωνας άναψε κάρβουνα να κάμει σουβλάκια, οι Έλληνες αξιωματικοί το ’22 δήλωσαν «η Άγκυρα εν δαμαί πάρακατω», ο Κλίντον έκλεισεν τα μάτια του πριν να σημαδκιάσει. Γενικά η ανθρώπινη ιστορία είναι γεμάτη με λάθη που άλλαξαν τον ρού της. Τίποτα όμως δεν συγκρίνεται με το τραγικό, καταστροφικό, εφιαλτικό σφάλμα μου που έπραξα το καλοκαίρι. Σφάλμα που οι συνέπειες του με κυνηγούν ακόμη…σφάλμα που μπορεί να καταστρέψει την οικονομία της Κύπρου μας….Ναί! Κυρίες και κύριοι αναγνώστες..ντρέπομαι αλλά το έκανα. Άνοιξα λογαριασμό online stock trading του πατέρα μου.. Ότι και να μου πείτε αξίζει μου.
Αρχικά ο παπά Φιρφιρής έμπαινε τζιαι έβλεπε τες μετοχές μας, κανένα σεντ πάνω, δκυο τρία σεντ κάτω κλπ..Άκακα πράματα, τιμές πραγματικού χρόνου. Μετά ανακάλυψε την επιλογή Αγορά/Πώληση. Όταν αναχώρησα τον Σεπτέμβρη για Αγγλία, αναλόγως ήταν φρόνιμος. Μόλις έφτασα άρχισα να δέχομαι τηλεφωνήματα ανά δύο μέρες. Το Κυπριώτικο σκέτς που ακολουθεί courtesy της οικογένιας Φιρφιρή. Οι διαλόγοι είναι πραγματικοί με δόση λαφαζανιάς.
ΠΦ= Παπά Φιρφιρής. ΜΦ=Μαμά Φιρφιρή, ΣΤ=Στετέ, Φ= Φιρφιρής.
Φ-Ναί, αλόου.
ΠΦ- Έλα ρέ, ακούεις με;
Φ-Έλα παπά. Τί καμνεις;
ΠΦ- Εγόρασα 50 μετοχές Λαική.
Φ-Μπράβο παπά.
ΠΦ-Μόνος μου!
Φ-Συγχαρητήρια.
ΠΦ-Χωρίς να μου δείξει η μάνα σου.
Φ-Είμαι έκθαμβος.
ΠΦ-Ξαναπέμου ίνταλως στέλνουν ήμεϊλ…
——————————
Φ-Ζζζζ..χρρρρ…ναί ποιός ένει;
ΠΦ- ΕΛΑ ΡΕ ΕΤΖΙΜΑΣΟΥΝ;
Φ- Ποίος είσαι;
ΠΦ- Τζίνος που σ’έκαμεν.
Φ- Ακούεσαι όπως τον Αττίλα με τους Ούννους πουπίσω του.
ΠΦ-Ήρταμεν με τον θκειόν σου τον Γ. να λουβήσουμεν τες ελιές. Πιάννω σε που το μόπαϊλ του.
Φ-Είσαι παλλικάριν.
ΠΦ- Η Λαική που εγόρασα επήεν πάνω 4 σέντ!!!!! ΡΕ Γ. ΚΛΕΙΣΤΟ ΤΟ ΕΥΛΟΗΜΕΝΟΝ ΤΟ ΜΗΧΑΝΗΜΑΝ ΤΖΙΑΙ ΔΕΝ ΑΚΟΥΜΕΝ ΤΙΠΟΤΕ! (πίσω προς εμένα τώρα). Εγοράσαμεν μηχάνημαν που λουβά ελιές.
Φ- Που τα κέρδη των μετοχών σου; χεχεχε..
ΠΦ- Τωρά τζιαι να πάει θα τρώεις τα φασόλια αλάδκιαστα…
Φ-Πόσον κκιάριν εφκάλες παπά;
ΠΦ- (Με καμάριν) 5.32!!!! Λίρες…
Φ- Οσπολλάτε αρκοντύναμεν.
ΠΦ- Σιγά σιγά…
Φ-Τούτον το τηλεφώνημαν θα εκόστησεν παραπάνω.
ΠΦ- Άτε, μιλούμεν..(προς τον θείο) Πόθθεν κλείει το μόπαιλ;
———————————-
Φ- Ναί παρακαλώ.
ΠΦ- Σήμερα έγινε πρόταση εξαγοράς από την Μάρφιν…μπλά μπλά μπλά, μουμπλέ μουμπλέ μουμπλέ. Ο Βγενόπουλος…(ακολουθεί οικονομικό άρθρο των Φαϊνάνσιαλ Ττάϊμς)
Φ-Πού τα έμαθες τούτα ούλλα…;
ΠΦ- Κάτι ξέρουμεν τζιαι εμείς…
Φ- Μπράβο σου πάντως. Εν σε είχα για έτσι δυνατόν ερευνητή.
ΠΦ- Τούτον το κούκολ εν σπουδαία εφεύρεση.
Φ-Έμαθες τζιαι το κούκολ κύριε ΠΦ; Μάσιαλλα σου. Πε μου να δούμεν για την εξαγορά…
ΠΦ-Εν τζιαι καταλάβω γιέ μου. Έπιασα σε να μου εξηγήσεις…
——————————–=
ΜΦ-Καλημέρα γιέ μου.
Φ-Καλημέρα μάμμα…
ΜΦ-Πάει καλά το σχολείο;
Φ-Ναί μάμμα.
ΜΦ-Κλάτσες χοντρές φορείς;
Φ-ΑΤΕ ΠΑΛΕ ΜΕ ΤΕΣ ΚΛΑΤΣΕΣ!!!ΟΪ ΕΙΜΑΙ ΞΥΠΟΛΗΤΟΣ!
ΜΦ- Έιδα που το ίντερνετ ότι έππεσεν η θερμοκρασία Λονδίνον.
Φ-Άλλη με το ίντερνετ! Ρε πελάν που έβαλα πας την κκελλέ μου. ΟΠΟΙΟΣ ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΕΙ ΝΑ ΑΝΟΙΞΕΙ ΤΟ ΕΞΠΛΟΡΕΡ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΜΕ ΠΙΑΝΕΙ ΤΗΛΕΦΩΝΟ!
ΜΦ-Μεν μου υψώνεις την φωνή σου…
Φ-(πολύ μικρά γράμματα) όποιος καταφέρει να ανοίξει το εχπλόρερ πρεπει να με πιάνει τηλέφωνο…
ΜΦ-στέλει σου η γιαγιά σου χαιρετίσματα.
Φ-Ευχαριστώ. Ο παπάς τί καμνει;
ΜΦ- Έννεν καλά…
Φ- Η πίεση του πάλε;
ΜΦ- Έππεσεν η Τράπεζα Κύπρου τζιαι τα Χρεόγραφα της Ελληνικής.
Φ- Πόσα έχασεν;
ΜΦ – Κανέναν σαραντάλιρο..
Φ- Τον φτωχό τον Πίτσιλλο…
xaxaaaaaaaa`!
egelasa polla me tounto post.
nasai kala!
By: shashoura on 17 Ιανουαρίου, 2007
at 6:39 πμ
Η ΜΑΕΣΤΡΙΑ ΣΟΥ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΔΙΑΛΟΓΟΙ! ΕΚΕΙ ΕΙΝΑΙ ΠΟΥ ΛΙΩΝΩ ΣΤΑ ΓΕΛΙΑ… ΑΝΤΕ ΡΕ ΦΙΡΦΙΡΙ ΚΑΙ ΕΙΣ ΑΝΩΤΕΡΑ.
ΠΟΣΟ ΚΑΥΛΑ ΗΤΑΝ ΣΤΑ GELLERT BATHS…
By: Σταφυλόκοκκος on 17 Ιανουαρίου, 2007
at 12:10 μμ
ΕΧΟΥΝ ΠΛΑΚΑ ΟΙ ΚΥΠΡΙΟΙ! 😀
Με αιχμηρή αναφορά τους στη Marfin, το 15% της οποίας ανήκει στη Dubai Financial, oρισμένα στελέχη αναφέρθηκαν στην ανάγκη να παραμείνει η τράπεζα σε κυπριακά χέρια. Η τράπεζα επισήμανε ακόμη το γεγονός ότι το ΔΣ της αποτελείται μόνο από Κύπριους.
«Είμαστε εταιρεία του ιδιωτικού τομέα, αλλά είμαστε ακόμη Κύπριοι. Για όσο καιρό η Κύπρος βρίσκεται υπό μερική κατοχή, πιστεύουμε ότι υπάρχει ένα μεγάλο οικονομικό και πολιτικό θέμα να μην κυριαρχήσουν ξένα συμφέροντα στο τραπεζικό σύστημα» ανέφερε ο κ. Σταυράκης.
By: Σταφυλόκοκκος on 17 Ιανουαρίου, 2007
at 12:17 μμ
hahaa
ise megalos….
By: Leonidas on 17 Ιανουαρίου, 2007
at 6:36 μμ
HaHaHa!!!! Exo akrivos to idio provlima me ton mastro mou alla tzinos en parapano prixtis!!!Rota me 62 fores tin ora tes times pou exoun oi metoxes toy. Gia onoma….
By: sleepaddicted on 17 Ιανουαρίου, 2007
at 7:25 μμ
ΧΑΧΑΧΑ ωραίος ρε!!!!
Είδες όμως? Πρώτα τα λέν άχρηστα, σκ…μηχανήματα και ότι άλλο μπορείς να φανταστείς, και μόλις δουν τί μπορεί να κάνει όλο τηλέφωνα για οδηγίες και «έκανα αυτό και έκανε εκείνο. Τελειο?»…
Τέλειο. Για αυτό έχουμε τρελαθεί όλοι με αυτά τα κ…μηχανήματα! 🙂
Ωραίος πάντως, keep up! 😀
By: Cadmio on 17 Ιανουαρίου, 2007
at 9:44 μμ
Ρε θέλεις να πεταχτώ ποτζί σπίτι σου να τους πιάσω το κομπιούτερ?
By: michaella on 18 Ιανουαρίου, 2007
at 11:22 πμ
!, λέμε!
By: πάνος on 23 Ιανουαρίου, 2007
at 5:35 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/01/18/more-portraits/,"Επειδή βαρκούμαι να γράψω πποστ σήμερα είπα να κάμω άπλοουτ Χριστουγεννιατικους πειραματισμούς μου με πορτραίτα. Το μοντέλο είναι ο ξάδελφος μου. Περιμένω σχόλια σας.
Επειδή βαρκούμαι να γράψω πποστ σήμερα είπα να κάμω άπλοουτ Χριστουγεννιατικους πειραματισμούς μου με πορτραίτα. Το μοντέλο είναι ο ξάδελφος μου. Περιμένω σχόλια σας.
Νομίζω ότι αν πέψεις τον ξάδερφον σου στο broxenia.com εν να έχει μεγάλην επιτυχίαν. Είδα τζαι τες άλλες σου φωτογραφίες τζιαι φαίνετε ότι συνεχώς προχωρείς. Στη φωτογραφίαν ώσπου γυρέυκεις βρίσκεις. Συνέχισε την αναζήτηση.
By: Aceras Anthropophorum on 21 Ιανουαρίου, 2007
at 6:25 μμ
en parapanw pou to hashishin re file i fotografia.
By: firfiris on 22 Ιανουαρίου, 2007
at 12:09 πμ
Είδε ίντα μπου έκαμες, τωρά ούλλοι στη δουλειά νομίζουν ότι είμαι gay… τζαι η δικαιολογία «εν τέχνη» εν παρπατά δαμέσα.
By: Γιώργος on 22 Ιανουαρίου, 2007
at 8:05 πμ
ennen tpt. pe tous egines evropaios
By: firfiris on 22 Ιανουαρίου, 2007
at 3:42 μμ
i like the shades! k en fainetai sthmenh! big plus!! exalase me lio o kolies alla ok!!:p
By: Roxanne on 23 Ιανουαρίου, 2007
at 9:32 πμ
thanks roxanne. efamen kati ores na tis stisoumen jie na tis fkaloumen
By: firfiris on 23 Ιανουαρίου, 2007
at 5:34 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/01/23/%cf%80%cf%89%ce%bb%ce%b5%ce%af%cf%84%ce%b1%ce%b9-%cf%8c%cf%80%cf%89%cf%82-%ce%b5%ce%af%ce%bd%ce%b1%ce%b9-%ce%b5%cf%80%ce%b9%cf%80%ce%bb%cf%89%ce%bc%ce%ad%ce%bd%ce%bf/,"Το είπα και το έκανα. Ή τώρα ή ποτέ. Ητάν ή επί τας. Είμαι 25 χρονών γάρος, τελειωμένος άνεργος επιστήμων τζιαι εβαρέθηκα να μου συγιρίζει η μάνα μου. Όπως το πουλλίν ανοίγει τα φτερά του και πετώντας μακριά πάει και κτίζει τη φωλιά του, έτσι κι εγώ αγόρασα τη δική μου φωλιά 87 τετραγωνικών μέτρων (στεγασμένα α!) και δύο υπνοδωματίων.
Το πρώτο πράμα που συνειδητοποιείς όταν αγοράζεις διαμέρισμα είναι πως το καθιστικό του εν ίσια με το παλιό σου υπνοδωμάτιο. Το δεύτερον είναι πως θα είσαι μόνος σου. Το να είσαι φοιτητής σου χαρίζει σχετική ανεξαρτησία διότι ξέρεις πως τις γιορτές θα πάεις εις την μάμμαν σου που θα σου λαλεί «γιόκκα μου», «το μωρό μου», «ο άγγελος μου», «πούρεκκε μου», «έλα τζιαι έκαμα σου πατατούες καουρμά που σου αρέσκουν». Αν έχεις φιλενάδα το πιό τρυφερό πράμα που θα ακούεις μόλις μπεις της πόρτας είναι «σύναξε τις κλάτσες σου», «επαράγγειλα φαΐ», «είμαι με την περίοδο μου, ούτε να το διανοηθείς», και «γιατί άρκησες;» το τελευταίο χωρίς την μητρική τρυφεράδα. Σημαντικό λοιπόν είναι το διαμέρισμά σας να είναι αρκετά κοντά στο πατρικό σας ώστε να είσαστε πάντα κοντά στην μητρική αγγαλιά και στο βυζίν της μάμμας σας, τζιαι η φιλενάδα σας επειδή δεν υπήρξεν ποττέ «γιόκκας» δεν μπορεί να σας καταλάβει (όπως δεν καταλαμβαίνει τι εστί θητεία»), αλλά αρκετά μακριά ώστε να μεν έρκεται η μάνα σας περπατητή τζιαι να κάμνει εφόδους για να δει αν είσαι συγυρισμένος, καθαρός ..άσε που μπορεί να σκοντάψει και σε τίποτε τζιαι να ανακαλύψει πως ο γιός της δεν είναι παρθένος.
Το δεύτερον πράμα που συνειδητοποιείς όταν αγοράσεις διαμέρισμα είναι πως όσοι δεν έχουν δικό τους είναι ειδικοί σε κατασκευές οικοδομών και στη διακόσμηση εσωτερικών χώρων. Δεν ξέρουν απολύτως τίποτε για το θέμα που μιλούν, όμως ξέρουν κάποιο που ξέρει.
Μια μερίδα ορκίζεται στα πλακάκια, ενώ άλλη μερίδα πάνω στα παρκέ τα λάμινεϊτετ. «Έβαλεν ο γαμπρός μου παρκέ, τραβά τα μαλλιά του ακόμα, πλακάκια θα βάλεις». «Μια συννύφισσα της μάνας μου έβαλεν πλακάκια τζιαι τωρά εν μπορεί να περπατά ξυπόλητη, παρκέ θα βάλεις». «Θέρμανση άμπα τζιαι γελαστείς να βάλεις σώματα. Του πατώματος θα βάλεις». Κουζίνες ιταλικές, μίξερ των 600 λιρών, πλακάκια μπάνιου ψυχεδελικά. Ούλλοι, ως τζι η στετέ μου, εν ειδικοί. «Έπιπλα θα πιάσεις που τον Ξιναρή» λαλεί μου μια θεία μουμ «έσιει τόσα χρόνα δεν επάθαν τίποτε, κτύπα ξύλο». Άρα σε περίπτωση που θέλω να χοροπηδώ πάνω στα έπιπλα ξέρω που θα πάω. Πιστεύω πως δεν είναι τυχαίο που ούλλοι ξέρουν τις πιό ακριβές μάρκες να μου πλασάρουν, κι ας είναι οι ίδιοι ακτήμονες. Με ξένον κώλο όποιος θέλει κλάννει.
Το τρίτο που συνειδητοποιείς είναι πως το διαμέρισμα σου δεν θα είναι το άσυλο σου από την καθημερινότητα αλλά κέντρο νεότητος και κέντρο διερχομένων. Οι φίλες κάμνουν κωλότουμπες ότι θα έρκουνται να θωρούν ντί βι ντί τζιαι να κουτσομπολεύουμε με ώρες πίνωντας εσπρέσους και καπουτσίνους από την πανάκριβη μηχανή που θα επιβάλλεται να αγοράσω. Οι δε φίλοι θα έρχονται όποτε έσιει μάππαν να θωρούμεν τζιαι να παίζουμεν πλαέϊστάϊσιον γιατί έτσι τους αρέσκει. Το δεύτερο υπνοδωμάτιο για τις φίλες είναι το υπνοδωμάτιο του μωρού. «Άτε τζιαι θα παίζει το Φιρφιρούδι δαμέσα. Να κάμεις κρεμούι χρώμα τους τοίχους…» Οι παρέες υποστηρίζουν πως πρέπει να γίνει δεύτερο υπνοδωμάτιο τζιαι να φέρνω τζιμέσα τις γεναίτζες (όταν δεν έρχονται οι ίδιοι να γαμήσουν, εννοείται).
Το τέταρτο που μαθαίνεις είναι πως κάθε Κύπριος (επαναλαμβάνω, που δεν έχει σπίτι ή διαμέρισμα δικό του) κρύβει μέσα του κι ένα αρχιτέκτονα. «Εν μιτσιά η βεράντα σου», «Το υπνοδωμάτιο θωρεί που την λάθος πάντα», «Εννά πυρώννεις το καλοτζαίρι», «δαμαί τούτον ίνταλως εν έτσι», «εν ακριβά πολλά που το εγόρασες», «Δαμέ εν θα χωρεί το ψυγείον». Ούλλοι ήβραν τζιαι μιαν αβανιά του Πριγκιπάτου του Φιρφιρή ( το όνομα του διαμερίσματος, οι εξυπνάδες να αποτυπωθούν σε άλλον μπλογκ), που ώρες ώρες βλέποντας τα σχέδια απορώ αν είναι διαμέρισμα που κοιτάζω ή την παράγκα του Καραγκιόζη. Ειδήμονες Κυπραίοι γμτ…Καλύτερα να πάρω την στετέ μου να το καπνίσει..ξέρει τζίνη.
Σε ανακάλυψα στο μπλογκ του Πάνου, που προτείνει μερικά κυπριακά μπλογκ.
Καταπληκτικό χιούμορ!
Μπράβο!
By: rockerblogger on 23 Ιανουαρίου, 2007
at 8:47 μμ
mia kouventa krato:
«Με ξένον κώλο όποιος θέλει κλάννει.»
By: achilleas999 on 23 Ιανουαρίου, 2007
at 9:01 μμ
Συγχαρητήρια, καλορίζικο, κλπ κλπ κλπ. Πολλυνίσκουμεν…
By: Γιώργος on 23 Ιανουαρίου, 2007
at 9:12 μμ
Μπράβο!
το διαδίκτυο φαίνεται θα μας φέρει όλους πιο κοντά…
Υ.Γ. Μην τρομάξεις με την ονομασία μας. Ελλαδίτικο μπλογκ είμαστε, όσο και αν θέλουμ ενα το ξεχάσουμε!
By: ""Πόντος και Αριστερά"" on 23 Ιανουαρίου, 2007
at 11:02 μμ
simfwnw me to achilleas999
:DDDDD
By: shashoura on 24 Ιανουαρίου, 2007
at 9:26 πμ
haha!! kaloriziko!! 8a sumfwnhsw me ola ta ppoints k apo th dikh m empeiria sou lew oti to na pianei hlios se sugkekrimena shmeia tou flat einai polla megalo pleonekthma!!!:p
By: Anonymous on 24 Ιανουαρίου, 2007
at 9:28 πμ
Φιρφιρή το διαμέρισμά σου σίγουρα κάπου έχει τις λούπες του (τις οποίες θα ανακαλύψεις με τον καιρό) και σίγουρα μερικοί εκ των ειδημόνων θα πέσουν μέσα τζιαι θα σου λαλούν αργότερα «Έλεα σου το εγιώ!».
Εγώ δεν διαθέτω διαμέρισμα δικό μου, τα τελευταία 6 χρόνια όμως έμεινα σε 3 διαφορετικά διαμερίσματα μόνη μου, πολύ μακριά από το μητρικό βυζί το οποίον επεθύμησα. Άρα σε βρίσκω πολύ σωστό ως προς τις αποστάσεις που επέλεξες. Επίσης, είσαι πολλά τυχερός που έχεις βεράντα, ας εν τζιαι μιτσιά! Βάλε τζιαι ένα wireless και το καλοκαίρι θα μας γράφεις κάτι ποστς φοβερά, απ’ευθείας από την βεράντα σου.
Αυτό που σου προτείνω είναι να το κάμεις όπως γουστάρεις εσύ (όπως το έβλεπες στα όνειρα σου τελειωμένο), με τη βοήθεια πραγματικών ειδημόνων που κλάνουν με τον δικό τους κώλο (οι οποίοι ενδέχεται να σου πιάσουν τον δικό σου κώλο, μα μια δουλειά που έννα κάμεις, ας την κάμεις σωστά, έννε;)
Καλορίζικο και είθε να δουν πολλά αλλόκοτα τα μάτια του!
By: Psychia on 24 Ιανουαρίου, 2007
at 9:50 πμ
Agaphte Firfirh kaloriziko!! h empeiria m m leei oti: an 8a ertei kosmos eshie thn vourna ofkerh gia na sou thn gemwsoun, evre kanena kalo plasma na sou katevazei ta skoupi8kia every now and then k kame o,ti 8eleis mesa!! einai to spiti sou!!;)
By: Roxanne on 24 Ιανουαρίου, 2007
at 1:10 μμ
To Palais de Firfire tha zisei endoxes meres kai nihtes, to proesthanomai…
By: firfiris on 24 Ιανουαρίου, 2007
at 1:18 μμ
Με το δεξί με το δεξί..!! 😀
By: Starry Night on 24 Ιανουαρίου, 2007
at 5:36 μμ
Καλορίζικο my friend. Και μην μιλάς έτσι γιατί μου υπενθυμήζεις τι θα παιρνώ όταν θα τελειώνει το σπίτι μου. ΜΑΜΑΑΑΑΑΑΑ ΜΟΥ!!!
Συμβουλή απο άτομο που αντιλαμβάνεται την κατάσταση σου (το καημένο διαμέρισμα που ενοικιάζεται επιδέχεται συνεχείς εφόδους), ειδικά όσο αφορά το κέντρο διερχομένων:
Make sure ότι έχεις μια – δύο φίλες «θύματα» που θα σου καθαρίζουν τα απορρίματα των άλλων αλλιώς δε θα κάνεις άλλη δουλεία απο το να πλένεις πιάτα και ποτήρια. Αλλιώς πάρε πλαστικά!!!
By: evita on 25 Ιανουαρίου, 2007
at 4:58 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/01/25/%ce%b7-%ce%bc%ce%bf%ce%bd%ce%b1%ce%be%ce%b9%ce%b1-%cf%89%cf%82-%cf%84%cf%81%ce%bf%cf%80%ce%bf%cf%82-%ce%b6%cf%89%ce%b7%cf%82/,"Εσιόνισεν στο Λονδίνο. Μεν περιμένετε σπουδαία πράματα, κάτι παραπάνο από μαλλούππαν μας έκαμεν. Εντούτις ήταν όμορφα για κανένα δκυο ώρες. Μετά εξημαρίσαν οι δρόμοι τζι ελασπώσασιν τζιαι μια κοκέττα μες το ρέϊντζ ρόβερ της εφρόντισεν να μου κάμει το παντελόνι μου designer item. Σαν ήμουν καλά καλούλλικα στο κκαφέ τζι ερούφουν το τσιάϊν μου με πιάννει μια φίλη τηλέφωνο να μου πεί πως εξεπέρασεν τον πρώην της και πως συνεχίζει τη ζωή της. Εκατάληξεν πως δεν θα μαραζώνει και δεν θα αγχώνεται για κανένα. Πως δεν είναι η πρώτη ούτε η τελευταία που έφαν τα μούτρα της, σ’ όποιον αρέσουμε για τους άλλους δεν θα μπορέσουμεν, τωρά τζιαι να πάει θα είμαι τζιαι εγώ μαλάκας κλπ κλπ κλπ. Ότι λαλούν δηλαδή οι χωρισμένοι για να πιστέψουν πως εξεπεράσαν τους πρώην. Και τους ξεπεράσαν φυσικά μέχρι να τους δούν έξω με άλλη να διασκεδάζουν όπόταν θα νιώσουν ένα σούβλισμα στο στήθος και τον χαρακτηριστικό πόνο στο σαούνι πρίν να πιάσουν τα κλάματα. Είπα της μπράβο, εμιλήσαμεν για άσχετα πράματα (εδέχτηκα τζιαι τες συμβουλές της για το διαμέρισμα) τζιαι εκλείσαμεν.
Κατόπιν έκατσα τζιαι εσκέφτηκα. Γιατί να θέλει σχέση δηλαδή; Τί της προσφέρει. Όπως ήρταν τα πράματα εν καλλύτερα μόνοι μας στο τέλος της ημέρας. Η ζωή είναι μικρή για να είναι θλιβερή. Αρχίζουμεν λοιπόν ομαδικά να αναπτύσσουμεν συμπεριφορές για να αποφεύγουμεν τον πόνο και την θλίψη. Δεν θέλουμε ρίσκα, δεν θέλουμε να ραΐζει πλέον η καρκιά μας, δεν θέλουμεν να πονούμεν, να υποφέρουμεν. Θέλουμεν έναν γυαλλοκλούβιν να μπούμεν μέσα τζιαι να είμαστεν επάπειρον σε κατάστασην ευδαιμονίας. Παντές τζιαι ο πόνος, η απογοήτευση, το μαράζιν, η απόρριψη, η προδοσία, τζιαι ούλλα τα ανθρώπινα κακά δεν είναι μέρος της ζωής μας, παντές τζιαι δεν είναι ακριβώς τούτα τα πράματα που της προσδίδουν νόημαν, ουσία τζιαι σημασία.
Έχουμεν nova τζιαι myvision, πι εμ τάπλουγιου που κάθουνται μες τα πόντετ, πλέϊστέϊσιον, συλλεκτικές άπσολουτ βότκες, περιοδικά που μας παραντζίελλουν πως να γαμούμεν, χαππούθκια με βιταμίνες, σιαμπού με εκχυλίσματα, ντελίβερι και ότι φανταστεί ο νούς μας. The least effort principle. Γιατί να κουραστούμεν τζιαι να δρώσουμεν; Γιατί να κοπιάσουμεν τζιαι να γαιματώσουμεν; Γιατί να ΡΙΣΚΑΡΟΥΜΕΝ να πληγωθούμεν;
Έτσι σιγά σιγά θα ευτελιστούμεν σαν ράτσα και σαν είδος. Οι σχέσεις θα γίνουν καθαρά περιστασιακές και πελατειακές τζιαι μόλις φκαίνει ο ήλιος να βουρούμεν σαν τα βαμπίρ να χωστούμεν στις τρύπες μας άμπα τζιαι ανταλλάξουμεν καμιάν κουβέντα τρυφερή τζιαι συνδεθούμεν. Θα βρεθούμαστεν για καφέδες τα απογεύματα τζιαι θα μιλούμεν για τα σιυλλούθκια μας, τα καναρίνια μας, για τα διαμερίσματα μας τζιαι τα ταξίδκια μας χωρίς να αννοίγουμεν κουβέντα για σχέσεις. Αν τύχει τζιαι συναφέρουμεν κανένα γνωστό που επαντρέφτηκεν τζιαι έκαμεν κοπελλούθκια θα μας εκπλήσσει όπως μας εκπλήσσουν οι γεννήσεις πάντα στην Κίνα..»Μάνα μου ρε» αλλά δεν μας κόφτει. Δεν είναι για μας τούτα τα πράματα, δεν θα μας πιάνουν, δεν θα μας επηρεάζουν. Φτάνει να πληρώνουμεν τες δόσεις τέλος του μήνα.
Τέλος, θα επιστρέφουμεν σπίτι τζιαι αν είμαστεν μόνοι μας δεν θα μας πιάνει το μαράζι πλέον. Δεν θα κλαίμεν την κατάντια μας. Θα έχουμεν συνηθίσει την μοναξιά όπως συνηθίζουμεν τα παπούτσια που μας κόφκουν αλλά δεν κάμνουμεν τίποτε. Θα είμαστε σαν τροπικά ζώα καταδικασμένα στην εξαφάνιση, σαν ένα φαϊ ανάλατο. Θα είμαστεν τζιαι μόνοι μας, τζιαι εντάξει με τον εαυτό μας. Η ανωμαλία θα είναι πλέον μέρος του γενετικού μας κώδικα.
Έπλεξες πάλαι…Κέντημαν πραγματικόν!
Στο τέλος μού θύμισες Καββαδία:
«Εκτός απο τη μάνα σου,
κανείς δε σε θυμάται,
σε τούτο το τρομακτικό
ταξίδι του χαμού…».
Δ.Μ.
By: Anonymous on 25 Ιανουαρίου, 2007
at 7:10 μμ
ωραιο ποστ, εβαλε με σε διαφορες σκεψεις. αντι ομως να απαντησω αναφορικα με εμενα προσωπικα, εννα πω απλα τις γενικες σκεψεις που εκαμα σαν το εδιαβαζα. (irony?)
νομιζω παιζει ρολο τζε η κουλτουρα του καθε ανθρωπου για το ποσο κλειστος θα καταντησει. η καθε κουλτουρα εχει τα δικα της must i.e. μερικους κανονες συμπεριφορας που πρεπει (οϊ ιδιαιτερα ομως) να ακολουθουμε αν θελουμε να ενταχθουμε μαζι με τα υπολοιπα κοινωνικα ζωα (i.e. τους υπολοιπους ανθρωπους)
νομιζω πως αν ειμασταν πιο ανοικτοι τζε πως αν ελεαμε την γνωμη/αποψη/αισθηματα μας πιο ελευθερα τοτε εν θα ειμασταν οπως περιγραφεις.
εννα ειμασταν πιο ελευθεροι να εκφραστουμε τζε παρολο που μπορει να ετρωαμεν τα μουτρα μας μπορει στο τελος να το εβλεπαμε θετικα επειδη εμαθαμε κατι νεο (παντα μαθαινεις κατι νεο, αν θελεις) τζε επειδη ειχαμε ειλικρινη σχεση/συνομιλια με καποιον, χωρις ταμπου, must κτλ.
που την αλλη, τουτη μπορει να εν τζε η φυση του ανθρωπου. κοινονικο ζωο που τη μια, αλλα που την αλλη ανικανο να βρει μια ισορροποια μεταξυ του ‘μπορω να καμω κατι’ τζε ‘ως πιο βαθμο να το καμω’ (ή ‘οντως θελω να το καμω;’. τουτο αναφορικα με το θεμα που εθιξες (χαλαρα) περι καπιταλισμου τζε υπερκαταναλωσης.
By: Nicolas on 25 Ιανουαρίου, 2007
at 9:10 μμ
εσιει λάθος τούτη κατάσταση που επερίγραψες?
By: achilleas999 on 25 Ιανουαρίου, 2007
at 9:22 μμ
Βρέ Φιρφιρή είσαι μεγάλος! Σε χαίρομαι! Να ζήσεις τζαι να έσιεις πάντα όρεξη να δημιουργείς!
By: Aceras Anthropophorum on 25 Ιανουαρίου, 2007
at 9:51 μμ
Αγαπητέ Φιρφιρή
ΠΕ ΜΟΥ;;! Επιάσαν σε οι μελαγχολίες που το σhονούδιν που έσυρεν;
Και εγώ κλειστός άνθρωπος είμαι γενικά, αλλά μιαν νύχτα εβίδωσεν μου, ως που εννά πάει λαλώ και εγώ να λιώνωωω σαν το παγωτόοο και αυτός τίποτε να μεν ξέρει;;
Είπα του «Αγαπώ σε». Και είπε μου και εκείνος το ίδιο. Και μετά είπα τον Μέγα Μαλ*** που εν μου είπε τίποτε τόσο καιρό. Και που τότε είμαστε μαζί 3 χρόνια.
Αν δεν ρισκάρεις…The end.
By: Starry Night on 25 Ιανουαρίου, 2007
at 9:56 μμ
starry night. eparexigisete. egw kala tin ehw. apla grafw me aformi mia fili mou.
@nicolas grafo os kapoios me idikefsi stis apogoitefsi
By: firfiris on 25 Ιανουαρίου, 2007
at 10:21 μμ
erm matter of factly, nomizo oti exei pollous anthropous pou enna itan apolita efxaristimenoi se touta ta gialina klouvakia ktl. apla en tous afinoun oi garoi oi filoi tous na stamatisoun na asxolounte me to thema. eite tous laloun sinexeia gia ta dika tous (opotan anapofefkta eperxetai mia taftisi) eite prospathoun na tous pisoun oti en malakies touta oula kai prepei na riskareis kai na exeis ena anthropo gia na eisai eftixismenos ktl.
distixos an den apofasisei o kosmos omadikos na kamei touto to prama, oi sxeseis tha vlastoun panta poji poda.
By: michaella on 26 Ιανουαρίου, 2007
at 8:33 πμ
Pses eida to Perimenontas ton Gkonto tou Mpeket. Anamesa sta alla e3airetika pou exei h parastash exei k ton sumvolismo me ta papoutsia pou mas steneuoun k den kanoume tpt alla k to anatrixiastika alh8ino «8a vriskomaste pou kai pou kai 8a kanoume pws diaskedazoume gia na nomizoume taxa mou pws zoume…». Kapws etsi to leei o Mpeket. E3airetiko post!!;)
By: Roxanne on 3 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:02 μμ
Ένα reference στη hotlinked εικόνα του post σου δεν θα έβλαπτε 😉
By: Anonymous on 2 Μαρτίου, 2007
at 8:42 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/01/26/%ce%b5%ce%af%ce%bc%ce%b1%ce%b9-%ce%ac%ce%bd%cf%84%cf%81%ce%b1%cf%82-%cf%84%ce%bf-%ce%ba%ce%b1%cf%85%cf%87%cf%8e%ce%bc%ce%b1%ce%b9-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%ce%bb%ce%b5%ce%af%cf%88%ce%b5-%cf%80/,"Ένα από τα καλά του να είσαι άντρας είναι πως μπόρεις να επισκευάζεις πράματα που δεν μπορούν να σάσουν οι γεναίτζιες τζιαι μετά να φακκάς το στήθος σου όπως τον γορίλλα που περηφάνια. Δυστυχώς εγώ δεν έχω υπόθεση γιατί πάντα, μα πάντα, όποτε σπαζεί κάτι τζιαι είμαι εγώ τζίνος που θα το σάσει είτε (στην καλλύτερη περίπτωση) θα μείνει όπως ήταν ή θα διαλυθεί τέλεια ακριβώς την στιγμή που θα το προσέξει ο άλλος, συνήθως γεναίκα ή μωρό.
Πρίν να μου ταϊσει τα μούτρα μου η πρώην, έσπασεν το ντί βι ντί ντράϊβ του κκομπιούτερ της. «Μεν μαραζώνεις άγγελε μου, μεν κλαίεις πουλλίν μου. Θα σου το σάσω εγώ!». «Έννεν καλλύτερα να πούμεν του πρώην μου που έσιει τζιαι πτυχίον πας τα κκομπιούτερ;» «Ίντα πράμαν; Εγώ τζι αν είμαι τεχνικός πας τα κκομπιούτερ! Άφηστο πάνω μου!!!Τί να τον ενοχλούμεν (τζιαι να τον θωρούμε) τον άθρωπο;»
Έρκεται το λοιπόν το ντράϊβ που το ίμπεϊ (μεν ξοδκιαζούμαστεν τζιόλας, Πίτσιλλοι τυγχάνουμεν είπαμεν). Πάω κορτωτός κορτωτός έσσω της την ώρα που εσχόλασεν. «Σίουρα μπορείς να το σάσεις; Αν ένει κάμνω το εγώ που θα ξυπνήσω.» «Πάεννε ππέσε άγγελε μου τζι άφηστο πάνω μου είπαμεν. Έσιεις τον Μπόμπ δε μπίλντερ δαμαί…»
Μετά που δεκαπέντε λεπτά άκαρπων προσπαθειών πάω τζιαι ξυπνώ την γιατί δεν εμπορούσα να ξιβιδώσω την κάσια του κκομπιούτερ. Νευριάζει που την εξύπνησα, τζιαι κάπου τζίζει με το κατσιαβίδι τζιαι η κάσια πετάσσεται. Φαίνεται εν που τα τζιαινούρκα τα μοντέλα…
Η επόμενη ώρα περνά τζιαι εγώ δκιαβάζοντας της οδηγίες στα κινέζικα τζιαι βλέποντας τες εικονούδες βκάλω τζιαι βάλλω συρματούθκια, βιδώνω τζιαι ξιβιδώνω βιδούες. Όταν ετέλειωσα εμείναν μου δκυο τρείς που αππάρεντλι ήταν παραπάνω τζιαι επέταξα τες. Ξυπνά τζιαι η κοκώνα τζιαι έρκεται στο γραφείο.
«Εσάστηκεν;» «Εσάστηκεν» απαντώ τζιαι αν είχα μουστάτζι θα το έκλωννα που το καμάρι. Ξεκινά το μηχάνημαν τζιαι αρχίζει να φκάλλει έρρορ μέσεϊτζ.
Άρχισεν τζιαι άλλασσεν το χρώμαν της. «Μεν μαραζώνεις άγγελε μου. Εν πλάγκ εντ πλέϊ!»
Τα έρρορ μηνύματα αρχίσαν τζιαι επολλινίσκαν. Μπλέ οθόνες, κότσινες οθόνες, τζίτρινες, ούλλα τα χρώματα. Άρκεψεν τζιαι εφώναζεν πως θα διαλυθεί εξ ών συνετέθη. Τσιλλώ κουμπιά αλλά με έκαμνεν με ελάωννεν το πληκτρολόγιο.
«αμαν αμαν αμαν αμαν, γιατί εν δουλεύκει το κομπιούτερ μου Φιρφιρή;» λαλεί μου τζιαι γυρεύκει κάτι βαρετό να μου σύρει.
«Εεεεεε…φαίνεται εν ελαττωματικό το κκομπιούτερ σου..» (τζιαι ππέφτω κάτω πρινηδών. Τζιαι νάσου τα κλάματα, τζιαι νάσου τα δάκρυα. Εγώ να τσιλλώ κουμπιά εν το μεταξύ…
«Θα πιάσω τηλέφωνο τον πρώην να το σάσει…»
«Α;»
«ΦΥΕ…Φ-Υ-Ε να μεν σε θωρώ, εδιάλυσες μου το!»
«Ναι αλλά επιάμεν το μηχάνημα μούχτι. Κάμνω σου το δώρο….»
«ΑΚΟΜΑ ΕΙΣΑΙ ΔΑΜΑΙ;»
Περίπτωση δεύτερη.
———-
Πάω στην ανηψιούδαν μου την Φιρφιρούδα, την αρφή του Ψαροτουφεκκά να μου κάμουν καφέ. Η μητσιά τυρρανιέται με το finding nemo στο ολοκαίνουριο Κέϊμποϊ της.
«Φιρφιρή είμαι στο τελευταίο στάδιο τζιαι δεν μπορώ να το περάσω. Έσιει μιαν εφτομάδα που προσπαθώ τζιαι δεν τα καταφέρνω».
«Μεν μαραζώνεις κούκλα μου. Κάμε του Φιρφιρή σου έναν μέτριο τζιαι θα σου το περάσω εγώ που είμαι ειδικός…»
Ώστε να βάλει το μπρίκκιν πάνω στο γκάζι το παιχνίδι άρχισε τζιαι έφκαλλεν μου μηνύματα «γιες ορ νόου». Επειδή οι οδηγίες εν για αρχάριους επάτησα τα ούλλα γιές τζιαι για κάποιο λόγο μόλις μου έφκαλεν το στάδιο επέρασα το με πολύ μεγάλη ευκολία. Έρκεται τζιαι ο καφές…
«Επέρασες μου το;»
«Καλώ μάνα μου. Εν σου είπα;»
«Γιατί έπαιξες το πρώτο στάδιο;»
«Σλουρπ (δακτυλούιν στον αέρα)..Τί;»
«Εν το πρώτο στάδιο που επέρασες, Όϊ το τελευταίο…»
«Έ, τώρα να πιο τον καφέ μου τζιαι να σου το περάσω…»
«Γιατί δεν βρίσκω το φυλαγμένο μου παιγνίδι;»
«Τί έννοεις; Σλουρπ…»
Ξεκινά να κλαίει όπως την σειρήνα που ξεκινά χαμηλά τζιαι δυναμώνει…
«ιιιιιιιΙΙΙΙΙΙΙΙΙ…έσβησες μου το παιγνίδι μου….ααααααΑΑΑΑΑΑ»
«Εεεεε. εν κατα λάθος»
Τζίνην την ώρα μπαίνει η θεία μου. «Γιατί κλαιει η Φιρφιρούδα»
«Έσβησεν το παιγνίδι της κατά λάθος θεία τζιαι κλαίει θεία…(εδώ γίνουμε ολοκότσινος..»
«Ιιιιιιιιιι, εν ο Φιρφιρής που μου το έσβησε…»
«Σόρρυ μάνα μου»
«Φύε, έν σε αγαπώ…..»
Περίπτωση 3.
—————-
Μάχουμε πριν μισή ώρα να τρυπήσω τις σημειώσεις μου τζιαι μαγκώνει το τρυπητήρι τζιαι να μεν μπόρω να φκάλω τες κόλλες.
Ρε τραβώ το, ρε αντινάσσω του την, τίποτε. Ε, μα εννα το έχω το εβλοημένον να μου κάμνει την ζωή δύσκολη; Πισκαλιώ του μιαν πουπάνω άννοιξεν ο κώλος του που κάτω τζιαι εγέμωσεν το καθιστικόν μας κολλούδες στροτζυλούδες όπως τον χαρτοπόλεμο. Εδώ λέω να φύω που το κομπιούτερ μόνος μου πριν να έρτουν οι γεναίτζες έσσω τζιαι να έβρουν το καθιστικό όπως τα καρναβάλια…Τζιαι ποιός με γλυτώννει…
AXAXXAXAXA
ε μλκ έσιεις ταλέντο στες περιγραφές
By: achilleas999 on 26 Ιανουαρίου, 2007
at 8:09 μμ
Μάνα μου ρε…! Μόνο το συννεφάκι που βρέχει συνέχεια πάνω από το κεφάλι σου λείπει 🙂
By: Starry Night on 28 Ιανουαρίου, 2007
at 7:15 μμ
xaxaxa touto me to tripitiri pathenno to kai go polles fores:)
By: Ανώνυμος on 28 Απριλίου, 2009
at 10:18 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/01/29/%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%ad%ce%bd%cf%84%ce%b9%ce%bc%ce%bf%ce%bd-%ce%ba-%ce%b2%ce%b1%cf%83%ce%af%ce%bb%ce%b5%ce%b9%ce%bf%ce%bd/,"Εν ένας που του εφταίξαν οι μπλόγκερς οι Κυπραίοι τζιαι φωνάζει τζιαι ωρύεται.
Δαμαί εν τα σκάρτα κυπριακά μπλόγκς. Όπως βλέπετε είμαστεν στην κορυφή των τσιάρτς.
Ακολούθεί η απάντηση μου.
————————–
Προς έντιμον κ. Βασίλειον.
Αγαπητέ κύριε,
εύχομαι η επιστολή μου να βρίσκει εσάς και όσους αγαπάτε σε τέλειαν υγείαν. Εαν ερωτάτε δια μας, σας ευχαριστούμεν που μας σκέπτεστε.
Καταρχάς επιτρέψετέ μου να σας ευχαριστήσω δια την δωρεάν διαφήμισην που εκάμετε του μπλόγκ μου, «Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα»» χωρίς καμίαν προσυνεννόησην, στο φόρουμ σας. Με την σειράν μου ανταποδίδω. ΑΚΟΥΣΑΤΕ ΑΚΟΥΣΑΤΕ! Τρέξατε όλοι στο http://www.skorpialogia.com το ποιοτικόν φόρουμ, το φόρουμ που είναι μάννα εξ ουρανού, το φόρουμ που θεραπεύει τον καρκίνο και είναι πλούσιο σε αντιοξειδοτικές ουσίες. Τώρα που εξοφλήθηκεν η υποχρέωση επιτρέψετέ μου να σχολιάσω το άρθρο σας «Κύπριοι bloggers μορφωθείτε» με την σοβαρότητα που, όπως γνωρίζετε, διακρίνει την στήλη μας.
Καταρχάς ο τίτλος σας είναι πέρα για πέρα κατάλληλος. Όντως μας ανακαλύψατε. Είμαστεν αμόρφωτοί. Σας παρακαλούμεν θερμά μεν το πείτε πάρακατω διότι αν μάθει ο κόσμος πως τα δίπλώματα από τα πανεπιστήμια που έχω είναι καθαρά διακοσμητικού χαρακτήρα δεν θα έχω που να πάω να σταθώ. Επίσης, όλα αυτα τα χρόνια που αναλώθηκα στο μαθητικό συνδικαλισμό, στον εθελοντισμό, στο ευρωπαϊκό κοινοβούλιο, στους ερυθρούς σταυρούς κλπ κλπ ήταν όλα για το θεαθήναι. Σας παρακαλώ να με παραπέμψετε σε κάποιον φροντιστήριον για να με μορφώσει ακαδημαϊκά και κοινωνικά διότι είναι πασιφανές, μιας και μας γνωρίζετε μέσω των μπλόγκ μας, πως μας χρειάζεται. Ελπίζω να μην είναι ακριβά τα δίδακτρα διότι ο πατέρας μου είναι συνταξιούχος εργάτης και δεν μας βαστά η πούγκα μας. Με συγχωρείτε, η «τσέπη» μας ήθελα να πω.
Αναφέρετε, » Να μιλώ σαν κτίστης σε οικοδομή λέγοντας «άμπουλα» ή «ράουνταπαου» ή «τζιε σιγα ρε πελλέ!» δεν είναι Κυπριακή διάλεκτος.» Φαντάζομαι εσείς θα είσαστε το αντίστοιχο του Μπαμπινιώτη. Σας ευχαριστούμεν που μας διαφωτίσατε. Νιώθω όπως τους αποστόλους που είδαν το άγιο φως τωρά. Επέρασεν ποτέ απο το μυαλό σας η ιδέα πως η γλώσσα και η διάλεκτος και το ιδίωμα είναι πράγματα ζωντανά που εξελίσσονται και προσαρμόζονται; Η «τσαέρα» η «πρότσα», ο «καφές» ο «τζισβές» κλπ κλπ είναι όλες γλώσσες ξενόφερτες οι οποίες αφομοιώθηκαν. Γιατί όχι και το ράουνταπάου η άμπουλα, το φόρκλιφ, και οι άλλες λοιπόν; Αν σας έφταίξαν οι οικοδόμοι παλλικάρια μας τί να σας πώ. Φαίνεται πως εσύ δεν επιάσες ποττέ μιστρίν στα σιέρκα σου γιαφτόν τζιαι μάσιεσαι.
Αναφέρετε επίσης «Σχεδόν όλοι έχουν αστεία Κυπριακά ονόματα Τα ονόματα των blog τους είναι αστεία κυπριακά του στυλ «η σηιλλόπελλη», «ο κουρούπεττος» , « ο μαννοκίκκηρος» κλπ. Προσπαθούν ακόμα και από το όνομα να εντυπωσιάσουν και να δώσουν την εντύπωση μιας φάσης «χαβαλέ» που θυμίζει περισσότερο ανόητη Κυπριακή κωμική σειρά.»
Εαν δεν γνωρίζετε τί εστί Μιραπέλλα πάει να πεί πως δεν κυκλοφοράτε νύχτα τζιαι είσαστεν πουπίσω που το κομπιούτερ ούλλη μέρα. Αφού τα μπλόγκ που γράφει ο κόσμος εν αστεία τζιαι σατιρικικά, τζιαι παραδέχεστε πως τα ονόματα που χρησιμοποιούν οι μπλόγκερς είναι αστεία τότε το πρόβλημαν σας ποιον ένει; Ίσως να πρέπει να αλλάξω τον τίτλο του μπλογκ σε κάτι που να παραπέμπει σοφιστικέ καφέ της εντός των τοιχών Λευκωσίας, ή κάτι άλλο πιο έξυπνο και πρωτότυπο… ΗΒΡΑ ΤΟ! «ΣΚΟΡΠΙΑ ΛΟΓΙΑ»…Όϊ γαμώτο. Εν κρατημένον τζίνο… ΕΝ ΓΙΑ ΤΟ ΚΚΕΦΙΝ ΜΑΣ ΠΟΥ ΓΡΑΦΟΥΜΕΝ ΜΠΛΟΓΚ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ! ΕΝ ΤΖΙΑΙ ΖΟΥΜΕΝ ΤΖΙΑΙ ΑΝΑΠΝΕΟΥΜΕΝ ΠΟΥΠΑΝΩ ΤΟΥ! Είμαστεν χαβαλέδες τζιαι έχουμεν τζιαι το τράφικ να το αποδείξουμεν. Εν σου αρέσκει κάτσε κάμνε σουντόκου.
3. Ασχολούνται όλοι με «καυτά» κοινωνικά θέματα που «πουλούν» Προσπαθώντας να κρατήσουν την παράδοση του blogger , σχολιάζουν ,τάχα καυστικά , και με αποτυχημένες απόπειρες χιούμορ, τα καθημερινά τεκταινόμενα.
Νιώθω άσχημα τώρα Βασίλη. Επλήγωσες με. Τζιαι εγώ που εθκιάβαζα τα άρθρα σου σαμπώς τζι εν ευαγγέλια. Προχτές που τον πολλήν τον προβληματισμό που μου προκάλεσες έφκαινεν καπνός που το έναν το φτίν μου. Γιατί μου το κάνεις αυτό βρε Βασίλη; Κι εγώ που έκανα όνειρα να αλλάξω τον κόσμο μέσα από το μπλόγκ μου..στάχτη όλα τώρα. Πάνε και οι πλατείες που θα έκτιζα, πάνε κι οι επαναστάσεις ενάντια στο κατεστημένο….Εμέναν πάντως εν ανατρεπτικό το μπλόγκ μου. Ξέρεις πόσος κόσμος την έφαεν χαμαί μόλις το εδκιάβασεν;
«Δεν παιδεύονται με δύσκολα θέματα, αλλά ασχολούνται με τα γνωστά κοινωνικά προβλήματα. Όταν έχουμε προεδρικές βρίζουν τους υποψηφίους , την παρούσα κυβέρνηση αλλά και την αντιπολίτευση.» Σε αυτό συμφωνούμε αγαπητέ Βασίλη.
Μπλογκεράδες είσαστε και πολύ μαλάκες που ασχολείστε με «γνωστά κοινωνικά προβλήματα». Θα έπρεπε να ασχολείστε με κάτι που δεν σας αφορά, όπως τα άγνωστα κοινωνικά προβλήματα, η την κβαντομηχανική που έχει βάθος, ή να κάνετε μιαν κριτική ανάλυση της κοινωνικοοικονομικής συγκρουσης του συνόλου του έργου του Ίψεν. Ακούς εκεί τα παλιόπαιδα! Να ασχολούνται με πράματα επίκαιρα που τους ενδιαφέρουν. Ουστ από κει! Κι αλλοίμονο σας αν δεν σας ακούσω την επόμενη φορά να επαινείτε την κυβέρνηση. Ο Κυβερνητικός εκπρόσωπος πόσα να προλάβει μόνος του; (Είδες που σε επάρταρα Βασίλη).
«Εντυπώσεις – Επιχειρήματα 10-0. Παρ’όλη την έντονη και καυστική κριτική, δεν έχουν επιχειρήματα ούτε και λύσεις στα προβλήματα που θίγουν»
Προτείνω να με φκάλετε πρόεδρο τζιαι θα σας βάλω ούλλους ττερπιέν. Ορίστε η πρόταση μου στα προβλήματα του τόπου. Ολοκληρωμένη και με επιχειρημα το «έτσι θέλω γιατί ότι θέλω γράφω, γκέγκε;»
» Έχουν ορκισμένους χρήστες Οι εγγεγραμμένοι χρήστες του , 5-10 το πολύ, είναι φανατικοί υποστηρικτές τους. Είτε είναι φίλοι τους είτε ακόμα και οι ίδιοι με άλλο ψευδώνυμο. Σχολιάζουν πάντα τα άρθρα με διθυράμβους και ταυτίζονται πλήρως με τα όσα λέει ο bloger-Θεός τους.»
Παρακαλούνται οι Ταξιαρχίες του Αλ-Φιρφιράλ να τεθούν σε τάση επιφυλακής. 18 του Γεννάρη θα ανατρέψουμεν την κυβέρνησην. Ορκισμένοι μου υποστηρικτές μπροστά μας υπάρχει η νίκη ή ο θάνατος. Αν πεθάνετε στο όνομά μου θα πάτε σε παράδεισο με 40 παρθένες ή 40 μάυρους και σε αντίθεση με τον παράδεισο τον μουσουλμάνων, ο δικός μου διαθέτει και περίπτερο, παγωταρία και Νάντος.
«Templates με φαντασία! Τα templates που χρησιμοποιούν είναι πάντα έτοιμα χωρίς καμία επέμβαση , ούτε και στα χρώματα ή το λογότυπο»
Και σε αυτό έχεις δίκαιο. Δυστυχώς δεν μπορώ να κρίνω για την δική σας τη σελίδα διότι έφα την κάτω που τη καρέκλα μόλις αντίκρυσα τα εντυπωσιακά σας γραφικά και τα φλας ανιμέϊσιον σας. Ο εγκέφαλος μου δεν μπόρεσε να αντέξει τόση ομορφιά και πρωτοτυπία και βραχυκυκλώθηκε. Αυτή τη στιγμή σας γράφω από το σπίτι όπου και βρίσκομαι κατόπιν εντολής του γιατρού. Πάντως ένα από τα τρία μου ρεζολούσιονς για το νέο έτος (Μετά που θα κόψω το τσιγάρο και θα αρχίσω το γυμναστήριο) είναι να μάθω html ώστε να μπόρω να βελτιώσω το παρουσιαστικό του μπλόγκ μου και να μην έχετε παράπονο.
Με εκτίμησην
Φιρφιρής.
ΥΓ. Όσον για την ορθογραφίαν, ξέρω αλλά είμαι ττεμπέλχανάς. Εν σου αρέσκει, έσιει ξύδιν.
There is no such thing as bad publicity. Οπότε ευχαρίστησε τον κύριο ευγενικά και τα πολλά λόγια είναι φτώχια 😉
By: Verity Devotee on 29 Ιανουαρίου, 2007
at 2:39 μμ
Φιρφιρούδι μου φκάρτο link διότι όσα τζαι να έγραψες ο άθρωπος υπάρχει μόνο τζαι μόνο επειδή του έβαλες link. Ούλλη η φασαρία εν flamebait, ακριβώς για να του βάλεις link.
Πε μου, το «εν σου αρέσκει κάτσε κάμνε σουντόκου» μπορώ να το χρησιμοποιώ (πάντα με credits);
By: Γιώργος on 29 Ιανουαρίου, 2007
at 3:03 μμ
έβαλεν μου λινκ, βάλλω του τζι εγώ. δεν με χαλά καθόλου.
ότι θέλεις χρησιμοποία.
By: firfiris on 29 Ιανουαρίου, 2007
at 3:12 μμ
Μάνα μου ρε τον κύριο Βασιλάκη μας και θέλει σημασία! Μα τι γλυκούλι που είναι το χαζό..!
Εν κρίμα βασικά ο κύριος Βασιλάκης αλλά άτε… Ευχόμαστε γρήγορα να γίνει καλά.
By: Starry Night on 29 Ιανουαρίου, 2007
at 3:29 μμ
Σχεδόν να το ξεχάσω τούντο θέμα.. και γω την καταβρήκα όταν του απαντούσα. Ήταν be my guest κραξιμο time.
By: Psychia on 29 Ιανουαρίου, 2007
at 3:48 μμ
Tzai mono pou tou apantises, pou edkiavases to «post» tou, etimises ton.
Esi sinexise na mas kamneis na geloume, me ta kipriaka sou, tzai astous allous na lene.
Tzai laloun epidi zilefkoun. An itan i azoula pouza…
By: Andreas on 29 Ιανουαρίου, 2007
at 4:35 μμ
Ρε Φιρφιρή είσαι ο ήρωας μου ρε! Εσπάσαν τα μιλίμετρα στο μπλόγκ μου με το λινκ που έβαλες ρε φίλε! Φέκκιου φίλε μου!
Η αντιδραση του Βασιλάκη στις απαντήσεις του Ζάππα, της Ψυχίας και εμένα είναι μνημείο μοναδικής φασιστικής νοοτροπίας σε φόρουμ.
Πολύ ομορφα τα εγραψες. Αν θες να σπάσεις πλάκα, κανε εγγραφή στο μπλογκ του και δημοσιευσε το. Θα γίνει ένας μικρός χαμός. Χαχαχαχα
Cheers
By: Lexi_penitas on 29 Ιανουαρίου, 2007
at 8:26 μμ
YEAH BABY!
By: achilleas999 on 29 Ιανουαρίου, 2007
at 10:05 μμ
Amin brother!
By: tzyrkakos on 30 Ιανουαρίου, 2007
at 12:15 πμ
Προσυπογράφω ό,τι έγραψες. Ειδικά το κομμάτι για τη χρήση των κυπριακών.
By: Μαριάμπας on 30 Ιανουαρίου, 2007
at 9:48 πμ
Δεν ξέρω για εσάς, αλλά εγώ γράφτηκα διαίτερα φιλοσοφία, αρχαία, ιστορία (νέα και αρχαία) και κβαντική μηχανική για να πάψει το blog μου να είναι ένα παναήρι και να αποκτήσει μια σοβαρή υπόσταση, ένα κατιτις, μια ιδεολογία, ένα υπόβαθρο ψαγμένο που μόνο εξυπνάδες θα λέει και ίσως βρει και τη θεραπεία για καμιά ανίατη ασθένεια.
Διότι εγώ η ηλίθια νόμιζα ότι γράφεις ότι θέλεις σε ένα blog αλλά μας έχει υποδειχτεί ότι πρέπει να κάνεις μακροσκελείς αναλύσεις σε πρωτοποριακά θέματα και εγώ τώρα ψάχνω να βρω το πρωτοποριακό θέμα, με καταλαβαίνετε ελπίζω.
By: drakouna on 30 Ιανουαρίου, 2007
at 10:21 πμ
ferton mesto varkoume firfiri mou na ton sasoume kala
By: Giorgos on 30 Ιανουαρίου, 2007
at 1:43 μμ
btw έτσι για γενικές γνώσεις τι εν το ξενύχτικον μιραμπέλλα τζαι που ένει?
By: achilleas999 on 30 Ιανουαρίου, 2007
at 8:56 μμ
το θρυλικόν ξενύχτικον ήταν απέναντι από το παλιό το ΓΣΠ στη λευκωσία, νομίζω εν νιου ντιβίζιον τωρά. όσοι το προλάβαν έχουν να λένε…
By: firfiris on 30 Ιανουαρίου, 2007
at 9:59 μμ
Τα μπλογκ είναι η εκδίκηση της γυφτιάς. Να μου ζήσετε λεβέντες μου τζαι λεβέντισσες μου τζαι άστε τα σαλόνια να ασχολούντε με τα θέματα με τα οποία μας επρήξαν, μας εποτζιοιμήσαν, μας εξιθεώσαν οι ανιαροί καθηγητές των νέων ελληνικών τζαι της αγωγής του πολίτου. Η μόρφωση η πολλή κάμνει το πλάσμαν ζώππον. Μόρφωση συν επιτήδιον ύφος μοιάζει πολύ με την φωτογραφία που έβαλες φίλε Φιρφιρή.
Ένα πράμα δεν μου αρέσκει στο πποστούιν σου (καλή η ιδέα σου να εμπλουτίζουμεν την διάλεκτον, voila μια νέα λέξη: πποστούιν εν αντιθέσει με σεντόνιν).
Δεν μ΄άρέσκει λοιπόν που προσπαθείς να δικαιωλογηθείς. Φίλε μου, επισκέφτηκα το μπλόγκ που διαφημίζεις. Ούτε ως τον αστράγαλον των ιστοριών σου δεν ιφτάνουν σε δημιουργηκότηταν, ευαισθησίαν, χιούμορ τζαι έυστοχην εξυπνάδαν όλες οι μακρόσυρτες ανιαρές αναλύσεις τους που ίσως σύντομα να μπούν στον φιλελέυθερον ή στα μαθητικά δευτέρκα. Η υπόθεση της Μιραμπέλλας δείχνει την πραγματικήν αμορφωσιάν. Άσε δε που σεριανίζοντας στα παράθυρα του χαζίριν να φυρτώ από ζώλον φασιστοϊδούς ναφθαλήνης.
Κύπριοι μπλόγκερς, κυρίως μή παρα-μορφωθείτε. Μορφωθείτε μόνοι σας χωρίς να διάτε λοαρκασμόν με σε δασκάλους, με σε παπάες, με σε κυβερνήσεις. Έτσι τζαι αλιώς αν το κάμετε το μπλόγκ σας θα ψοφήσει μόνον τζαι έρημον.
By: Aceras Anthropophorum on 31 Ιανουαρίου, 2007
at 11:38 πμ
Jai epidi i prwti mou ekpaidefsi itan metaxy new division jai mirapellas, pliroforiaka to xenihikon tis Soullas ‘Mirabella’ itan sto ktirio tou Cinema Athinaion, ena ekpliktiko purpose-built cast-concrete 60’s ktirio, jame pou twra en to imiasfaltrwmeno parking apenati pou to ypourgeio oikonomikon /ktirio arhigramateias. Jai ektos pou resi jai patsa esyrvire sykwtaki jai tsipoures i wra 5 to prwi.
Jame anamesa se alla polla eida ton kyrio Kamougiaro na erkete me to BMW jai pisw tou ena minibus kopelles na erkounte na fan. Itna mallon jeines pou en eihan pelati jeini tin nyhta.
Meta tin katedafisi tou Athinaion (fthinwporo 2001) i Mirabella ematakomise stin Pallourkotissa sto topo pou palia itan to My Friend Tavern gia osous to xeroun, sta fwta prin to round-about tou SOPAZ, apenanti pou ena magazi pou poula kentrikes thermanseis ktl. Alla nomizw en pollodoulefkei pion.
Athanati!!!!
Oi poio wraioi ypnoi en sto pezodromio mprosta, panw stis arhitektonikes plakes, liwma jai faimenoi, Savvato haramata.
Jai meta kafe sto Magka.
By: Demetris on 31 Ιανουαρίου, 2007
at 9:44 μμ
@demetris. men synehizeis. stamata. evourkosan ta mathkia mou… ti mou ethymises twra.. afti itan zoi. twra monon o kapetanios apemine na mas thymizei tis palies kales meres. ekleisan oulloi oi topoi oi kaloi…toulahiston mporoumen na poumen pws ta ezisamen…
By: firfiris on 1 Φεβρουαρίου, 2007
at 5:00 μμ
Gia allh mia fora epivevaiwnetai to oti h diafora meta3u idiofuias kai vlakeias einai oti h vlakeia den exei oria. o an8rwpos einai komple3ikotatos k emfanws anorgasmikos. Congrats kurie Firfirh gia thn apanthsh!! Ta sevh mou. Roxanne, Proedros tou Sundesmou O.F.F. (Orkismenoi Fanatismenoi Firfiraioi) Cheers!!
By: Roxanne on 3 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:07 μμ
«…Παρακαλούνται οι Ταξιαρχίες του Αλ-Φιρφιράλ να τεθούν σε τάση επιφυλακής. 18 του Γεννάρη θα ανατρέψουμεν την κυβέρνησην…»
Άκυρο;
By: the Idiot Mouflon on 7 Φεβρουαρίου, 2007
at 2:40 μμ
Epellanes ton re firfiri!!! Ais ton tzimae to filologo na priete. En api8meni + apiri i elliniki glossa alla to blog en + ek8esi ideon tpt + enna grafume opos 8eli o vasiklakis
By: no name on 1 Μαρτίου, 2008
at 6:50 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/01/31/%ce%b5%ce%b3%ce%ad%cf%81%ce%b1%cf%83%ce%b1/,"Καταλάβει κανείς πως γέρασε όταν δυσκολεύεται με την τεχνολογία και τις τάσεις της εποχής του. Άλλες φορές κάτι μικρές στιγμές καταλάβεις πως μεγάλωσες απότομα.
Ο πατέρας μου για παράδειγμα μεγάλωσε χωρίς κκομπιούτερ, οπόταν τώρα που μπήκε στα χρόνια δεν καταλάβει γρι. Ούτε να προγραμματίσει το βίντεο ξέρει (το φυλάμε για να το πουλήσουμε στο ίμπεϊ για αντίκα) ούτε να βάλει ντιβιντί προς τέρψη της γιαγιάς μου που μπόρει να βλέπει την Αγριόγατα και τις άλλες ισπανόφωνες σειρές σε πλάσμα οθόνη και ντόλμπι σαρράουντ ανενόχλητη.
Ούτε εγώ θα μείνω πάντα νέος (εκτός στο πνεύμα ίσως που είναι και το πιό σημαντικό) αλλά θα περίμενα να έκοφκα πίσω μετά που είκοσι χρόνια, όϊ που τα τωρά…
Παράδειγμα Α- Διασκέδαση:
Πάω Ζού. Έναν τζιαιρόν εκαρτερούσαμεν γραμμήν να μπούμε μέσα τζιαι επιάνναμεν το σιέριν των φιλενάδων μας για να δούν οι πάουνσερ πως είμαστε ζευκάρι τζιαι να μεν μας ταϊσουν πόρτα (και κατόπιν ξαπολήσαμεν μες το ασσανσέρ). Τωρά μπαίνουμεν έτσι τζιαι λαλούν μας τζιαι καλησπέρα. Φκαίνουμεν στον τρίτο και τέταρτο και στεκόμαστε όπως τους λεμούριους τζιαι θωρούμεν γυρό σαν τα ραντάρ μπας και βρούμε κανένα συνομίλικο διότι αποκλείεται να ξέρουμε κανένα που τα πιπίνια που μας περιτρυγιρίζουν. Όταν έβρουμεν τον γνωστό μας αρχίζουν οι φιλοφρονήσεις σαμπώς τζιαι βρεθούμαστεν σε γάμο.
-Φιλούδιν μου τί καμνεις;
-Μια χαρά ρε φιλέ εσύ;
-Καλά φίλε μου. Χρόνια και ζαμάνια.
-Όντως ρε φιλε. Τί καταγίνεσαι;
-Καλά ρε φίλε. Έτω, δουλειά. Εσύ;
-Σπουδές ρε φιλε τζιαι βούριστρα με το διαμέρισμα.
-Έπιασες διαμέρισμα;
-έεε, ήταν καιρός..
-Έβαλες παρκέ ή πλακάκια;
-Μεν αρκέψεις…
Όταν δεν βλέπουν οι συνοδοί μας…
-Ευτυχώς που σε ήβρα ρε φιλε. Είσαι ο μόνος που ξέρω.
-Τζιαι εγώ ρε φίλε…Εσάσαν τζι οι Κυπραίεες..
-Άστα αστεία ρε μαλάκα. Εν μιτσιές όμως…
-Εγεννηθήκαμεν με 10 χρόνια καθυστέρηση.
-Γάμα τα. . .
Εγίναμεν με λλία λόγια οι γερότσουροι που εβλέπαμεν όταν είμασταν 17 και 18. Τούτους που επεριπαίζαμεν πως ήρταν κλάμπ να φκάλουν μιτσιές. Το τρομακτικό είναι να δείς καμιά μιτσιά ξαδελφούλα σου ή ανιψιούδιν σου τζιαι να μεν ξέρεις αν πρέπει να δώσεις αναφορά στους θείους σου την επομένη ή να κεράσεις ποτό.
Παράδειγμα Β – Νέα επαγγέλματα:
Η τεχνολογία και η τάσεις εξελίσσονται. Εγώ όχι. Τον τζιαιρόν μου είσιεν παρπέρηδες, άτε κανένα κομμωτήν γιούνισεξ. Τωρά οι αρσενιτζοί εν στους στυλίστες που πάσειν. Κάμνουν τους όπως τους τσαλαπετεινούς τζιαι κόφκουν τους την κανονικά.
Πάεις να πιείς καφέ τζιαι μαθαίνεις ότι οι καφετζήδες εξαφανιστήκαν όπως τα ντόντο. Ρωτώ έναν που ενόμιζα εν καρσόνι …
-Φιλούδιν μου …
-Παρακαλώ…
-Έναν καφέ γαλλικό σε παρακαλώ.
-Μπορείτε να πάτε εκεί που είναι ο μπαρίστα να παραγγείλετε.
-Ίντα πράμα;
-Εκεί που είναι ο μπαρίστα..πίσω που τον πάγκο.
-Ο μπαρίστας εν τζίνος που κάμνει τον καφέ.
-Ναί κύριε…
—–
-Είσαστε ο μπαρίστας;
-Βεβαίως. Τί θα πάρει ο κύριος;
-Έναν καφέ γαλλικό σας παρακαλώ.
– Δεν σερβίρουμε καφέ γαλλικό.
– Γιατί;
– Ε, δεν σερβίρουμε!
– Καλάν. Τί έχετε;
-Καπουτσίνο, φραπουτσίνο, λάττε, λάττε μακκιάτο, φρέντο, εσπρέσσο, εσπρέσσο ντόππιο και ριστρέττο, σοκολάτα, και μοκκατσίνο.
– Τζιαι καφέν γιόκ;
-Ακριβώς.
-Ούτε νέσκαφε;
-Δεν σερβίρουμε κύριε.
-Τί στο 3@$@$%#$% κκαφέ είσαστε που δεν σερβίρει καφέ του κόσμου;
-Δέν είμαστε κκαφέ.
-Α;
-Είμαστε εσπρέσσο μπάρ κύριε.
-Με συγχωρείτε…
Παράδειγμα Γ – Μουσική:
Πάω τις προάλλες σε μπουάτ της Πρωτοπορίας ΗΒ. Παίζουν κατσιμίχες, αλκίνοο, πυξ λάξ, κλπ κλπ κλπ. Ξελαρυγγιάζομαι στο τραγούδι και τα τραγούδια τα ξέρω πόξω τζιαι νεκατωτά.
Η κοπέλλα που κάθετε δίπλα μου ρωτά με
-Μπράβο όρεξη..
-Εν εμέναν που λαλείς; Δεεεεεεν μποοοοοορωωωωωωωωω….
-Ναί. Δεν έσιει τραγούδιν που να το άφησες πίσω..
– Εεεε τί να σας πω. Ο Χειμώνας με πληγώωωωωωνειιιι άαααααααλλοοοοοο πιάαααα
– Πού τα θυμάσαι ούλλα;
– Εεε εν του τζιαιρού μου….
Το παράδειγμα Γ έπαθα το δυο φορές… δράμα. Πριν λίες μέρες ήρτε ένα ανιψιούι μου 17άρης να του τανίσω με κάτι τεχνολογικά. Χάσμα φίλε μου, χάσμα.
Το πραγματικό γήρας έρκεται άμα φύρνεσαι με τα αστεία σου, που έννεν αστεία για οποιονδήποτε εν χρειάζεται χαππούθκια για να… συντηρείται.
By: Γιώργος on 1 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:00 πμ
Άτε παππού, φκάρτην μασέλλα τζιαι πάεννε ππέσε. Η πρώτη τάξη εσκόλασεν.
By: Psychia on 1 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:21 μμ
πίεννε πίσω αγγλία να ξαναμιτσιάνεις, αλλά πόσα χρόνια σπουδές εννα μου πεις. Όπως είπες φίλε μου! Σημασία έχει πώς νιώθεις και ειδικά πώς συμπεριφέρεσαι!
πάντως με τα καφέ εν πολύ το πρόβλημα, παραγγέλεις καφέ κυπριακό τζαι θωρούν σε σάννα τζαι ήρτες που το παρελθόν
By: achilleas999 on 1 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:58 μμ
achilleas, γιατι υπαρχει κυπριακος καφες στην κυπρο; εγω μονο frapouchino, frendochino, espresschino, mokachino ξερω. εν νεο πραμαν τουτος ο ‘κυπριακος καφες’; μπορω να βαλω τζε παγωτο μεσα;
By: EdgedInBlue on 1 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:58 μμ
Ε κανεί να κλαίεσαι ρε. Όταν γνωρίζεις νεαρότερους ανθρώπους αποκομίζεις και νέες γνώσεις. Π.χ. εγώ έγινα η αιτία να μάθεις πρώτες βοήθειες χεχεχεχεχε
By: michaella on 2 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:21 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/02/%ce%b5%cf%87%ce%b5%ce%b9%cf%82-%ce%ba%ce%bf%cf%81%ce%bc%ce%b9-%ce%b1%cf%81%ce%b1%cf%80%ce%b9%ce%ba%ce%bf/,"Έγραφεν το η εφημερίδα σήμερα. Τζί όϊ καμιά παλιοφυλλάδα του πεταμάτου, αλλά εφημερίδα σοβαρή τζιαι με κύρος. Γράφουν το λοιπόν οι Ττάϊμς του Λονδίνου πως οι Αμερικανοί άντρες ξοδκιάζουν 5 δις (ένα πεντάρι τζιαι εννιά μηδενικά πουπίσω του) για είδη προσωπικής υγιεινής. Οι Εγγλέζοι διούν οχτακόσια εκατομμύρια στερλίνες. Τα τελευταία είκοσι χρόνια επελλάναν οι αρσενιτζοί με την εμφάνισή τους. Βουρούμεν να παστίνουμεν, να ομορφίσουμεν, να εξαφανίσουμεν τις ρυτίδες, τες φαλάκρες τζιαι κάποιοι μπαίνουν τζιαι κάτω που το νυστέριν. Εφάμεν τζιαι τις γεναίτζες. Τζι ορίστε γιατί εσυνέβηκεν τούτον…
Των τζιαιρόν που επαρπάτησεν ο άνθρωπος οι αρσενιτζοί επαένναν τζυνήιν τζιαι εγυμνάζουνταν, τζιαι ετρώαν υγιεινά, τζιαι εγαμούσαν όποτε εθέλασιν τζιαι ήταν χάππι. Οι δε γεναίτζες δεν εμουρμουρούσαν διότι πρώτα απ’όλα η γλώσσα δεν είσιεν αναπτυχθεί, είχαν τους μαλάκες να κουβαλούν τα μαμμούθ, τζιαι αν ελαλούσαν τίποτε ετρώαν το κουρπάτζιν πας την κκελλέν. Θέλουμεν να πιστεύουμεν πως ήταν τζιαι τούτες χάππι διότι τούτη η κατάσταση επήεν καμιά σαρανταρκά σηιλιάες γρόνια. Η άντρες εθέλαν να βράζει το πλευρόν τους, η γεναίτζες εθέλαν προστασία τζιαι έτσι εγίνετουν η πράξη. Η εμφάνιση του αρσενικού δεν έπαιζεν ρόλο. Αν εμπορούσε να σκοτώσει θήραμαν ήταν πόμπα γαμπρός. Φτάνει να προμηθεύει φαΐν.
Με το που αναπτυχθήκαν οι οικονομίες τζιαι εδημιουργηθήκαν οι κοινωνικοί θεσμοί οι γεναίτζες πλέον εγυρέφκαν κάποιον που να είναι καλός σύζηγος ΤΖΙΑΙ προμηθευτής. Οι άντρες καλά την είχαν. Ανάθθεμαν τα τζιαι αν ήταν κκέλιδες, ανάθθεμάν τα τζιαι αν ήταν πασηίες. Φτάνει να είχαν δουλειάν ή γην να δουλέψουν. Δεν έσιει να κάμει τίποτε με κοινωνική θέση. Το ίδιον ίσχυε τζιαι για φτωχούς τζιαι για πλούσιους. Η μόδα τότε μιά ήταν τζιαι η άντρες δεν επάσχαν που το σύνδρομον του Άδωνη. Κοιτάξετε φωτογραφίες εποχής με τους παππούδες σας ή τους θείους σας. Το ίδιον βλέμμαν, το ίδιον ντύσιμον τζιαι το ίδιον μουστάτζιν (με ελαφριές παραλλαγές). Οι μακαρίτες οι παππούδες μου είχαν τζιαι οι δκυό το ίδιο Χιτλερικόν μουστάκούδιν. Ένας μικρός καταρράκτης από τρίχες που έρεε που τα ρουθούνια τους. Το στύλ άλλαξεν λίγο μετά προς το Ιταλικόν μουστάτζι αλά Γιωρκάτζη που εν μια γραμμόυδα φτανή στο πάνω χείλος ή το αρτσιάκκικον πλουμιστόν μύστακαν που έχουν η πολύτεκνοι τζιαι οι ΕΟΚΑΒητατζήδες. Το θέμαν που θέλω να καταλήξω είναι πως ασχέτος του μουστατζιού, η εμφάνιση δεν εξυπηρετούσεν τζιαι πολλά τον άντρα διότι το πρώτον πράμαν που εμέτραν ήταν η καταλληλότητα του σαν σύζηγος και η ποιότητα της οικογένιας που καταγόταν. Οι περισσότεροι γάμοι ήταν με προξενιό και μάλιστα δούλευαν. Αν κάποιος ήταν μόνο που έρωτα που επαντρεύκετουν εφκάλλαν του τραγούδι ή ήταν η γραφική εξαίρεση.
Και φτάνουμεν πλέον στην μοντέρναν εποχή. Η γεναίκα ποιόν πάει δουλειάν, μορφώνεται, τζιαι πιάνει τζιαι τσιέκκιν τέλος του μήνα (άσχετον αν το κουμαντάρει ως πάρατζι ή όϊ). Ξαφνικά ο άντρας χάνει τον αποκλειστικόν του ρόλον ως προμηθευτής. Η δουλειά τζιαι μόνον, καθώς τζιαι οι καλές προθέσεις δεν είναι αρκετές. Πλέον η γεναίκα δεν θέλει κάποιον να την ταΐζει τζιαι να της κάμνει κοπελλούθκια. Πλέον, ότι τζιαν γίνεται μες τον νούν της (όποιος ξέρει να μου πει σας παρακαλώ πολλά) μπόρει τζιαι δκιαλέει τζιαι προτιμά τον άντραν όμορφο (ή με χοντρό πορτοφόλι). Αντιστραφήκαν πλέον οι ρόλοι. Κληρονομήσαμεν τις νευρώσεις τζιαι τις ανασφάλειες των γεναικών τζιαι βουρούμεν τζιαι δεν φτάνουμεν. Αισθητικούς, κομμωτές, γυμναστήρια τζι ότι κόψει ο νούς του ανθρώπου.
Ντάξει, είπαμεν να γυμναζούμαστεν για το καλό της υγείας μας τζιαι της αυτοεκτίμησης μας αλλά έσιει που εφκάλαν τα νάμια πιον! Έλεος! Εγίναν οι αρσενιτζοί τσαλαπετεινοί. Βάλλουν παραπάνω κρέμες που τες γεναίτζες τζιαι ότι έργον δούμε οι άντρες εν ούλλοι με ΕΤΣΙ κουτάλες τζιαι ΕΤΣΙ κοιλιακούς. Ο Τζέϊμς Μπόντ για παράδειγμα. Εν ωραίος, έσιει τζιαι γαμώ τα κορμιά (εν θέλω εξυπνάδες πάνω στο τελευταίο) τζιαι γαμά τζιαι ρέσσει. Εμείς εμείναμεν μόνο να θωρούμε τζιαι να κουντούμεν σίδερα τζιαι βάρη να του μοιάσουμε. Τζιαι στο τέλος νομίζουμεν πως εν για το καλό μας τούτα.
Μέχρι τζιαι εκπομπή όπου πέντε ομοφυλόφιλοι παραντζιέλλουν τους αρσενικούς πως να ντύνουνται τζιαι να σάζουνται για να φκάλλουν γεναίτζες έσιει. Ε λοιπόν κύριοι του παγκόσμιου μάρκετινγκ αρνούμαι να σκύψω να με ******. Θα αναγιώννω τζίλιον τζιαι σ’όποιον αρέσουμε, για τους άλλους δεν θα μπορέσουμε. Φυσική ομορφιά τζιαι λλίγη γυμναστική για το κκέφιν μου. Τζιαι προσωπικότητα για όποιαν ενδιαφέρεται…
μετρομέιλ ίμισh..
πελλάρες σιόρ..
έτο ούλλα εν για το μάρκετινγκ.
αφού εκαταφέραν που εκαταφέραν να πελλάνουν τες γυναίκες με τες δίαιτες, γυμναστήρια, μασκούες, μεικ άπ, λαλούν σου να έβρουμε άλλο market τωρά.
τζαι επειδή πολλές παλαβές θκιαβάζουν κάτι βιβλια τύπου «Άντρες που τον Άρη, γεναικες που την Αφροδίτη» και λοιπά παράγωγα, εξυπνήσαν τα κουπέπια τζαι τυλίγουνται που μόνα τους..
Σοβαρά φταίν οι γυναικες, αλλά παραπάνω εμείς οι αρσενικοί που επηρεαζούμαστε..
Βέβαια θα μου πείς την σήμερον ημέρα ο καθένας κάμνει ό,τι του καπνίσει αλλά.. within the standards set by the global community.
Λλίη περιποίηση δεν βλάφτει, αντιθέτως.
Αλλά άμαν τούτη η περιποίηση υπερβεί τα όρια μπάνιο-κολώνια-ωραία ρούχα-καλή δουλειά-ωραίο διαμέρισμα τζαι πάει στες κρεμούες-μαθκιού-προσώπου-ποδκιών-νυshιών και πάει λέγωντας με νυστέρκα κτλπ..
εε.. έχουμε ξεφύγει.
By: Αλφα Μι. on 2 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:52 μμ
ντα πον επίες γυμναστήριο τζαι γύρισε σου ?
έσιει ένα επεισόδειο south park που σατιρίζει τούντιν κατάσταση, ‘South park is gay’, αρκετά καλό.
Τζαι κάτι φανέλες 100 λίρες τζαι κάτι jeans 150, κάποιοι στα gyms 30 λίρες το μήνα συμπληρώματα διατροφής…, εν το σιηρότερο τούτο
By: achilleas999 on 2 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:16 μμ
Ασε ρε Φιρφιρή, επαττάλεψεν το είδος των αντρών. Τζεινον που θωρώ εγιω εν ότι εννεν μόνο τα δεκαοκτάχρονα. Πάεις σε ένα cafe τζαι νομίζεις ότι οι μισοί ενν τζιαμέ για να παρουν μέρος σε επίδειξη μόδας τζιαι οι άλλοι μισοί σε διαγωνισμό του Cosmopolitan για τον τέλειο άντρα.
Αμαν το ψάξεις λλίον το πράμα ενν να δεις ότι η σημασία που δινει κάποιος στην εξωτερική εμφάνιση ενν αντιστρόφως ανάλογη με τη σημασία που δίνει στην ανάπτυξη του περιεχομένου του εγκεφάλου. Παντα υπάρχουν οι εξαιρέσεις για να μην παρεξηγούμαι οτι τα ισοπεδωνω όλα.
Πρέπει να σου πω ότι όλους αυτούς τους κενούς ματαιόδοξους νεαρούς κατά βάθος τους λύπούμαι επειδή στην ουσία είναι θύματα του παγκόσμιου συστήματος μαρκετινγκ. Καταντούν αρνιά που άγονται και φέρονται κατ’ επιταγήν κάποιων αμφισβητούμενου ανδρισμού designers και image makers από Paris, London New York.
«Τζιαι προσωπικότητα για όποιαν (ή όποιον) ενδιαφέρεται… »
Cheers
By: Lexi_penitas on 3 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:34 πμ
Ξέχασες την περίοδο της Μητριαρχίας σε ορισμένες πρωτόγονες (;) ομάδες.
By: the Idiot Mouflon on 3 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:05 μμ
‘Πρέπει να σου πω ότι όλους αυτούς τους κενούς ματαιόδοξους νεαρούς κατά βάθος τους λύπούμαι επειδή στην ουσία είναι θύματα του παγκόσμιου συστήματος μαρκετινγκ’
έννε λόγο του μάρκετιγκ, ΕΠΙΛΕΓΟΥΝ να ζουν έτσι, τζίνοι που κάμνουν το μάρκετιγκ εκμεταλλεύονται τις κοινωνικές τάσεις που θωρούν στην κοινωνία, πχ. τωρά θωρούν ότι ο άνθρωπος της δυτικής κοινωνίας εβαρέθηκε, εκουράστηκε, εν θωρεί κανένα λόγο να ασχολείται με το πνεύμα του, εβαρέθηκε να κάμνει οικογένεια, θέλει να ζει ως τα 50 του σαν το 25χρόνο που κάθε 2 μήνες αλλάσει φιλενάδα, βλέπει τους ηθοποιούς του hollywood τζαι ονειρεύεται τη ζωή του κάπως έτσι, τζαι τούτα ούλλα (καλλυντικά, κρεμες, πλαστικές κτλ) βοηθούν τον να νιώθει πιο κοντά στο όνειρο του
By: achilleas999 on 3 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:08 μμ
haha!! metromale, metrosexual tzai malakies!! ama o antras enen antras ti na ton kameis?? proswpika san gunaika 8a 3enerwna afantasta an eixa gia antra kapoion pou piennei pio suxna pou mena kommwthrio, pou 3odeukei parapanw pou mena se kremes proswpou tzai pou h monh mas diafora en oti emena to nesesser mou en roz…(k epishs exw thn entupwsh oti o metromale enen polla kalos sto krevati…3ereis, foatai ampa tzai xalasei h koup h mhpws drwsei polla tzai paei tou kwlou o ka8arismos proswpou..:p) Auta!! Keep it up!!
By: Roxanne on 3 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:18 μμ
Α δηλαδή η γυναίκα για να νοιώθει προστατευμένη πρέπει να έχει αντρική παρουσία δίπλα της? Εγώ εν για να κάμνω κάθε μέρα σεξ που θέλω άντρα, όι για να με προστατεύει. Καταφέρνω τα μια χαρά και μόνη μου.
Από εκεί και πέρα οποιαδήποτε οικονομική αλλαγή φέρνει μαζί της την κοινωνική. Εδώ συμφωνώ μαζί σου. Και σίγουρα οι γυναίκες του σήμερα ψάχνουν κάτι άλλο από τις γυναίκες προ 100ετίας. Ψες έβλεπα ένα πράγμα στο E! (ναι βλέπω και ποτούτα η σοβαρή φοιτήτρια φιλοσοφίας) για τα άτομα που εν addicted στις πλαστικές επεμβάσεις και είπαν μια πολλά σωστή κουβέντα: «the media and the internet have made access to certain images so possible, that now you expect the average housewife to look like a porn star». Δηλαδή ο άνθρωπος (ασχέτως φύλου) έχει τόσο access σε κάποια υπερβολικά standards ομορφιάς γύρω του, που αναμένει από τον μέσο συνάνθρωπο του να τα κατέχει!
Για την ακρίβεια αυτή είναι και η δική μου άποψη. Τα ΜΜΕ φέρουν τεράστια ευθύνη για αυτή την κατάσταση. Εν άλλο πράμα to take care of yourself π.χ. να βάλλεις μιαν ενυδατική κρέμα το πρωί για να μεν νοιώθεις το δέρμα σου αφυδατωμένο ούλη μέρα και άλλο να βάλεις 10 είδη κρεμών στα 20 σου, άμπας τζαι φκάλεις καμιά ρυτίδα στα 40 (ω τι παράδοξο!) και εν είσαι πια η καραγκόμενα διπλά που την 15χρονη κόρη σου.
Υ.Γ. σκεμπέ is sexy=)
By: michaella on 5 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:15 μμ
michaella agapwse
By: kokkos on 6 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:04 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/05/30-%cf%84%cf%81%cf%8c%cf%80%ce%bf%ce%b9-%ce%bd%ce%b1-%ce%bd%ce%b5%cf%85%cf%81%ce%b9%ce%ac%cf%83%ce%b5%cf%84%ce%b5-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%cf%86%ce%b9%ce%bb%ce%b5%ce%bd%ce%ac%ce%b4%ce%b1-%cf%83%ce%b1%cf%82/,"1. Να γυρίσεις να δεις άλλην γυναίκα…όχι στο πρόσωπο.
2. Να κλάσεις μπροστά της.
3. Να κλάσει τζίνη τζιαι να αστειευτείς.
4. Να ξεχάσεις την πιο ηλίθια επέτειο.
5. Να πεις λάθος ξιμαροκουβέντα στο κρεββάτι.
6. Να τις πείς χαϊδευτικά «πασιά μου», «ζουρτουλλού μου», «πασιουρτού μου» κλπ. Αν ακολουθήσει χαϊδευτικό σκαμπίλι στον πισινό τα πράματα περιπλέκονται.
7. Να μην μπορέσεις μα την έκτη διαίσθηση σου να συμφωνήσεις με το φόρεμα που έχει η ίδια αποφασίσει να φορέσει, όταν σε ρωτήσει πιό από τα 15 φορέματα τις πάει παραπάνω.
8. Να τολμήσεις να διασκεδάσεις με τους φίλους σου, χωρίς αυτήν.
9. Να τολμήσεις να φορήσεις ρούχα που νιώθεις άνετος αλλά τζινη νομίζει πως δεν σου πάσιν.
10. Να τολμήσεις να της πεις «Αν δεν σου αρέσει το κκάμπινγκ γιατί ήρτες;»
11. Να τολμήσεις να συναφέρεις την πρώην σου στο κκόντεξτ «Ούτε η πρώην δεν έκαμνεν έτσι»
12. Να τολμήσεις να κάμεις της κκελλές σου όταν σου πεί «Όπου θέλεις πάμε/κάμνουμε»
13. Να είσαι ρομαντικός.
14. Να μεν είσαι ρομαντικός.
15. Να τσακωθείτε, να σου κάμνει the silent treatment (ξέρετε, ούτε φωνή ούτε ακρόαση) κι εσύ να πιάσεις το μοχλό του πλέϊστέϊσιον στα χέρια σου.
16. Να σου πεί «ΜΕΝ ΜΟΥ ΜΙΛΑΣ» τζιαι να μεν της μιλήσεις. Μετά θα είσαι αναίσθητος.
17. Να μην μαντέψεις από μόνος σου πιό είναι το πρόβλημα κι ας την ρώτησες τι τρέχει και σου απάντησε «Τίποτα..»
18. Να της γοράσεις άλλο δώρο από εκείνο που ήθελε ή το δικό σου να είναι πιο φτηνό και χρήσιμο από το δικό της.
19. Να μην προσέξεις το καινούριο κούρεμα και το μαλλί της που είναι 1.5mm πιό κοντό από πρίν.
20. Αν δεις μωρό μπροστά σου να μεν πάθεις όπως τον παλαβό τζιαι να αρχίσεις να του παίζεις παντές τζιαι εν δικό σου.
21 Να βρωμήσεις το αποχωρητήριο.
22. Να τολμήσεις να θέλεις να τζοιμηθείς μετά το σεξ η ώρα 3 τα χαράματα και όχι να αναλύσεις την επόμενη φάση της σχέσης σας.
23. Να σου πει πως θέλει να μοιραστείτε τις φαντασιώσεις σας τζιαι συ όπως τον μαλάκα να της πείς.
24. Να ρωτήσεις «Ελούθηκες σήμερα;»
25. Να την πάρεις σινεμά και να μην δείτε ρομαντική κωμωδία ή ψαγμένο ευρωπαϊκό/ασιατικό/ιρανικό κινηματογράφο.
26. Να εκφέρεις άποψη.
27. Να αγαπάς την μάνα σου.
28. Να αγαπάς το αυτοκίνητο σου.
29. Να πιάννεις να σάσεις κάτι τζιαι να το κάμνεις κομμάθκια.
30. Να λατρεύεις άλλο Θεό εκτός που την ίδια.
30 τρόποι να νευριάσετε την φιλενάδα σας
1. Να γυρίσεις να δεις άλλην γυναίκα…όχι στο πρόσωπο.
Να έσιεις δουλειά στο computer και τζίνη να θέλει αγκαλιές. Να την αγκαλιάζεις για να σιωπήσει και να τη γυρίσεις διακριτικά πλάτη προς τον υπολογιστή για να βλέπεις την οθόνη.
Αν το πάρει χαμπάρι.. έκατσες πάνω. Δοκιμασμένο. Θα περάσει quite some time μέχρι να μπείς στα ενδότερα της ξανά:)
By: Γ.Ι on 5 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:16 μμ
Λοιπόν έχουμε και λέμε:
α) δεν είμαι απο άλλο πλανήτη
β) ναι είμαι κυπραία
γ) όχι δε σε περιπαίζω
δυστυχώς (και λέω δυστυχώς γιατί ίσως να έπρεπε να με χαλούν παραπάνω πράματα) εμένα προσωπικά με ενοχλούν τα:
11. Να τολμήσεις να συναφέρεις την πρώην σου στο κκόντεξτ «Ούτε η πρώην δεν έκαμνεν έτσι»
17. Να μην μαντέψεις από μόνος σου πιό είναι το πρόβλημα κι ας την ρώτησες τι τρέχει και σου απάντησε «Τίποτα..» (όταν είναι εμφανές το πρόβλημα, ή όταν τελοσπάντων καταβάθος ξέρετε αλλά κάμνετε τις πάπιες)
30. Να λατρεύεις άλλο Θεό (γυναίκα και όχι Θεό, βάλε τη σωστή λέξη αγόρι μου, και προπάντως σε αυτές δε περιλαμβάνεται η μάνα του) εκτός που την ίδια.
Ολεε ολεεε, είμαι καλά γιατρέ μου; θα ζήσω. Δε ξέρω αν καμία θα προσβληθεί απο αυτά, I hope not, προσωπικά πάντως έσεσα που το γέλιο γιατί ξέρω πολλές τέτοιες περιπτώσεις. Και ας μην με πιστέψει κανένας σας ότι μόνο τουτα με ενοχλούν εμένα.
PS. Σε περίπτωση που με πιστεύετε κανένα άγαλμα έσχει τσανς να δούμε;;
By: evita on 5 Φεβρουαρίου, 2007
at 4:49 μμ
«Ούτε – η – πρώην – δεν – έκαμνεν – έτσι»????????????????
Αν κάμεις τούντο πράμα, όι μόνο δικαιούται να νευριάσει, αλλά δικαιούται να σε ταπανιάσει κανονικά (και με τον νόμο), όπως επίσης δικαιούται να σου βάλει καθαρτικό στον καφέ σου τζιαι να βουράς τζιαι να μεν συφτάνεις, να σου βάλει νέφτι στον κώλο και επίσης να βουράς και να μεν συφτάνεις, ακόμα και να σε στείλει πίσω στην πρώην σου να δεις την γλύκα. Φτου σου! Αχάριστε!
By: Psychia on 5 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:49 μμ
Είδες που ίνταλως έυκολα νευριάζετε; Όσο για το τελευταίο…ο Πλάστης μου να μεν μου δείξει έτσι τύχη.
By: firfiris on 5 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:09 μμ
Φίλε φιρφιρή, μιας και μου έκαμες special request να σχολιάσω το ποστ σου, δεν θα σου χαλάσω το χατίρι. Θα καταθέσω και εγώ μια σημαντική διάσταση του ζητήματος, που δεν έχεις αγγίξει. Την ultimate κουβέντα του καφκά. Ο λόγος να κλείσεις του άλλου το τηλέφωνο στα μούτρα. Ο λόγος να κάμεις silent treatment και αποχή που το σεξ. Το all time most stupid male statement «ΔΗΛΑΔΗ ΠΡΟΤΙΜΑΣ ΤΟ ΑΠΟΕΛ ΠΟΥ ΕΜΕΝΑ?»
By: michaella on 6 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:26 πμ
Βασικά θέλουν να μας κάμουν αρνιά. Αντίσταση εδώ και τωρά. Και η πλάκα όταν σε ευνουχίσουν και σε φέρουν στα μέτρα τους ύστερα σε θεωρούν και φλώρο.
Κάμνε ότι γουστάρεις αλλά με μέτρο. Άμα δείξεις πυγμή θα φέρει τα μίλια της, διαφορετικά πάτα eject.
Πάντως η πρώην είναι γνωστό causus belli αλλά δεν μπορώ να καταλάβω γιατί όταν δεν μιλάς καθόλου για τις πρώην θέλουν να μάθουν τα πάντα για σένα; Συμπέρασμα η ανθρώπινη φύση δεν ικανοποιείται ποτέ.
By: Sceptic Anonymous on 6 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:07 πμ
@Sceptic Anonymous
Άλλο να πεις η πρώην μου εν ήταν easy going πλάσμα, και άλλο να πεις ‘είσαι πιο σπαστική που την πρώην μου (σύγκριση). Η σύγκριση με την πρώιν (όταν δεν σε ευνοεί) είναι ΜΟΙΡΑΙΑ. And it goes both ways.
Κατά τ’άλλα συμφωνώ απόλυτα με το θέμα πυγμής που έθιξες (ειδικά αν έχεις να κάμεις με καμιά τσαούσα γκόμενα).
By: Psychia on 6 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:01 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/06/%ce%b5%ce%b4%cf%89-%cf%84%ce%bf-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%bf-%cf%84%cf%84%ce%bf%cf%80%cf%80%ce%bf%cf%85%ce%b6%ce%b9/,"Η τελευταία τρέλλα που ήβραν οι ξένοι για να τρών τα ριάλια τους Εγγλέζους είναι με το να τους διδάσκουν Krav Maga στο Λάντον Ακκάτεμι οφ Κραβ Μάγκα. To krav maga είναι μια ισραηλινή μέθοδος αυτοάμυνας που βασίζεται στο ένστικτο αυτοσυντήρησης του ανθρώπου και εξασκείται, εκτός που την Μαντόναν, τζιαι που τις Ισραηλινές ειδικές δυνάμεις. Ότι κόψει ο νούς του καθενός δηλαδή. Κάθε χώρα τζιαι με τις πολεμικές τις τέχνες τζιαι στις αναπτυγμένες χώρες πατούριν οι ακαδημίες να τις διδάσκουν.
Οι Κινέζοι έχουν το καράτε τζιαι το κουνγκ φου. Οι Γιαπωνέζοι το τζόυντο, το νιντζίτσου (έκαμα κι εγώ μαθήματα πουτούτο τζιαι αξίζει ένα ειδικό πποστ που μόνο του να σας πω ίνταλως δεν έφινα νίντζα). Οι Θαυλανδέζοι έχουν το Μουάϊ Ττάϊ, οι ευρωπαίοι την ξιφασκία, οι καλαμαράδες το παγκράτιο, την πυγμαχία τζιαι την ελληνορωμαϊκή πάλη (πουμισιάρικη με τους ιταλούς), οι Βραζιλιάνοι το Καποέϊρα, οι Ρώσσοι το σάμπο, οι Χαβανέζοι το κάπου κουλαλούλα (δεν σας περιπαίζω), οι αμερικανοί ζιαι οι μεξικανοί το ρέστλινγκ, οι Σίκχ της ινδίας το Γκάτκα, τζιαι οι Κορεάτες το σιότοκαν. Εμείς γιατί δεν έχουμε δική μας πολεμική τέχνη; Είμαστε παρακατιανοί τίποτες; Τζιαι το πιό σημαντικό..γιατί ακόμα δεν φκάλλουμεν λίρες που την ευρεσιτεχνίαν μας; Φυσικά αν εξέραμεν πολεμικές τέχνες με τούρκοι, με βένετοι, με αράπηδες, με σαρατζινοί με ασσύριοι με εγγλέζοι επατούσαν δακάτω.
Κυρίες και κύριοι, με τιμήν και συγκίνηση εγκαινιάζω την πρώτη σχολή Κυπριακών πολεμικών τεχνών » Ο Φιρφιρής». Διδάσκεται To Pu Zin απο τον Μέγα Αρχιδι-δάσκαλο Αυτοκράτορα Φιρφιρή (12 ντάν και τέσσερα ντιν). Τάξεις για αρχάριους, άντρες και γυναίκες. Μεγάλη γκάμα από λαβές και τεχνικές καθώς και ανορθόδοξος/ψυχολογικός πόλεμος.
Αρχάριοι: Μαθαίνονται τα βασικά. κλωτσιές στ’αχαμνά, τριχομαλλίσματα, ππουνιές, χταρμαθκιές, φτύσιμο στα μούτρα και η αμυντική τακτική του «βουρώ ώστε να φατσίσουν τα πόδκια στον κώλο μου».
Μέσο Επίπεδο: Διδάσκονται οι βασικές λαβές «Κλωτσιά του Γάρου (μπροστινή και πισινή, γνωστή ως Γαουρόκλωτσος», «Ζινισιά του Βοσκού», «Πάτσος Αϊ Νικολαΐτικος», και η ψυχολογική τακτική «Γλώσσα της Κυπραίας».
Προχωρημένοι: Εδώ οι μαθητές τελειοποιούν τις λαβές και τις τεχνικές τους. Βασιζόμενοι στο τί έχουν μάθει στα προηγούμενα επίπεδα. Τα σκαμπίλια θα εντατικοποιηθούν και θα γίνουν πατσαρκές, οι κλωτσιές πορτοκλωτσιές, οι πάτσοι γαουρόπατσοι και ούτο καθεξής.
Διατίθεται και λεωφοριάκι για τους μικρούς μας φίλους.
θα έσσιει τζιε ΚΥ-ΤΟ ?
Πι εΣ : κυπριακό τοπούζι
By: themanbehindthewall on 6 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:35 μμ
Re file to karate en giapwneziko. Kai to shotokan apo oti xerw einai styl karate, eshiei polla eidi.
Oi Koreates ehoun to Tae Kwo Do.
Oi fysika pws allasei ousiastika to keimeno sou, aplws pliroforiaka.
By: Sceptic Anonymous on 6 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:59 μμ
χα χα
Ξέρεις τι μου θύμησες τώρα?
Κάτι γυναικοκαυκάες τοοοοοτε στο λύκειο που έβλεπες δυο μαθήτριες να μαλλιοτραφκίουνται τζαι να τζιριλλουν όπως τες πελλες και όλο το μαθητικό
κοινό να μαζεύετε στο χώρο του ρινγκ και να καμνει πασιαμα!
Accessories του κυπριακου αθλήματος που ξέχασες να αναφέρεις τζαι ελπίζω να τα βάλεις στη σχολή αν θα κάμω εγγραφή είναι: σιδεροππουνιές, σκουπόξυλα, φτιάρκα, κούσποι, μαδράτζια
(βλέπε Πέπα Μάππουρου)
καρέκλες και οτιδήποτε βρίσκετε στο χώρο/ αίθουσα/ δρόμο/ μπαράκι κ.α που διεξάγετε ο αγώνας!
By: Anonymous on 7 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:44 μμ
Ειδικές τάξεις για hooligans-wannabes εν έβαλες όμως ρε φιρφιρή. Να διδάσκεις την τέγνην του Χω Θα Ρο (Χώνουμε πουπίσω που τους Θάμνους και πετάσσω Ρότσες) π.χ. που είναι πολύ σημαντικό skill σε αυτό το άθλημα
Ππι εσς: ετέλιωσες το έσσει να κανονίσουμε να πάμε για κανένα καφέ τούτες τις μέρες? Έσιει ένα μήνα να βρεθούμε
By: michaella on 7 Φεβρουαρίου, 2007
at 2:40 μμ
Krav Maga rulz… I’ll show a thing or two firfiri
By: Σταφυλόκοκκος on 8 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:28 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/09/%ce%ac%ce%bd%cf%84%cf%81%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%ba%cf%8c%cf%83%ce%bc%ce%bf%cf%85-%ce%b5%ce%bd%cf%89%ce%b8%ce%b5%ce%af%cf%84%ce%b5/,"Γιατί γιορτάζουν οι ερωτευμένοι στις 14 του Φεβράρη; Όχι γιατί είναι ερωτευμένοι πάντως. Τους λόγους εξηγά με περηφάνια το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» προς τον ευπαθή αντρικό πληθυσμό της Κύπρου. Ανοίξετε τα μάτια σας Κυπραίοι άντρες διότι αρκετά μας επιάσαν στο μαϊττάππιν τζιαι στο περιπαίξιμον οι γεναίτζες τζιαι τα καταστήματα. Σας καλώ επίσημα να σταθείτε στο ύψος σας. Ας καταρρίψουμεν τους μύθους της εορτής του Αγίου Βαλεντίνου.
Γιορτάζουν οι Ερωτευμένοι ιμίσh. Άππαρον με την βάκλαν. Τις άλλες 364 μέρες τί κάμνουμεν δηλαδή; Ξουφλούμεν αθάσια όξα ξικουννίζουμεν. Τί πάει να πεί γιορτάζουμεν οι ερωτευμένοι; Με το ίδιο σκεπτικόν ας γιορτάζουν τζιαι οι μαραζωμένοι, οι τζιερρατωμένοι, οι ξενιτεμένοι τζιαι ότι κόψει ο νούς μας. Ο λόγος που γιορτάζουμεν είναι ένας: για να γιορτάσουν οι ανθοπώλες, σιοκολατοπόλες, υφασματοπόλες, οινοπώλες κλπ κλπ κλπ στις 15 του Φεβράρη όταν θα μετρούν τες λίρες που ξεφορτωθήκαμεν οι άντρες (και μήν μου πείτε ότι δεν μας βαρύνει αποκλειστικά η ευθύνη).
Γιατί πρέπει να γοράζουμεν τριαντάφυλλα; Γιατί όχι γαρύφαλλα, ζουμπούλια, ασφοδίλια ή αθάνατα; Διότι τα τριαντάφυλλα εν πιό ακριβά φυσικά! Γαρύφαλλον 25 σέντ, τριανάφυλλον μίαν δέκα. Η μαλακία και θυματοποίηση του κυπρίου άντρα αυξάνεται αμέσως πάνω από 400%.
Γιατί πρέπει να γοράζουμεν ακριβές σοκολάτες; Διότι ύστερα οι Βέλγοι και Γάλλοι (και λοιποί chocolatiers) πρέπει αν σπουδάσουν τα κοπελλούθκια τους πας την ράσιην μας. Γιατί ακριβό κρασί και όχι Οθέλλος ή Άϊς Αμπέλης; Διότι οι Κυπραίες καταλάβουν την διαφορά του Μπορντώ ’87 που το κρασίν της ΕΤΚΟ πέτε μου.
Γιατί πρέπει να γοράζουμεν δώρα; Διότι τα διαμάντια είναι ο καλύτερος φίλος της γυναίκας, κι ας είναι άχρηστα ώς λίθοι. Τα διαμάντια είναι για πάντα ώστε να μην τα μεταπουλάμε και να πέφτει η αξία τους στο εμπόριο. Αλλά έτσι μαλάκες είμαστε. Γυναικία χειραφέτηση σου λέει μετά ο άλλος. Η γυναίκες αλωνίζουν κι οι άντρες βουρούν όπως τα μαννά.
Γιατί γενικά πρέπει να αγοράζουμε πράματα και δώρα; Διότι μετά τα Χριστούγεννα και πρίν από το Πάσχα ππέφτουν οι πωλήσεις των καταστημάτων. Τί βολική γιορτή!
Γιατί πρέπει να πάμε έξω σε εστιατόριο να φάμε; Όχι γιατί έιναι κακό να βγούμε έξω με την κοπέλα μας, αλλά για΄τι στις 14; Γιατί το μενού εν 60 λίρες, νά γιατί! Γιατί ο Λινός τζιαι ο Μύλος στην Κακοπετριά χρεώνουν διπλάσια, νά γιατί. Γιατί αν δεν το κάμουμεν οι φιλενάδες θα νομίσουν πως είμαστε φτηνοί, τσιγκούνηδες, μίζεροι, άκαρδοι χωρίς αίσθηση ρομαντισμού. Γιατί οι άλλες φιλενάδες τους θα το κάμουν κι εκείνες όχι.
ΑΝΤΡΕΣ ΤΗΣ ΚΥΠΡΟΥ ΞΥΠΝΑΤΕ ΚΙ ΕΝΩΘΕΙΤΕ! Αφού τρώτε που τρώτε τα ριάλια σας πας τες φιλενάδες σας τουλάχιστον σταθείτε στο ύψος σας στις 14 του Φεβράρη. Με δώρα να πιάσετε με τίποτε! Πιάστε της δώρο σε ανύποπτο χρόνο, γράψετε της ένα ερωτικό γράμμα, προσπαθείστε να της μαγειρέψετε, ελάτε που το εξωτερικό σε χρόνο απρόοπτο να της κάμετε έκπληξη, αφήστε της ένα σημείωμα στο μπάνιο, κάντε της δώρο ένα ταξίδι, πέτε της πόσον την αγαπάτε, αλλά ποτέ, μα ποτέ στις 14 του Φεβράρη. Τζια αν σας πεί τίποτε τζιαι δεν καταλάβει το μεγάλο σχέδιο και την σημασία των πραμάτων, τότε είσαστεν με λάθος άθρωπο.
Τώρα αν πάτε πούποτε με είδικά πακέτα τζιαι νομίζετε πως εγώ είμαι ο μαλάκας δεν πειράζει. Σκλάβοι θα είσαστε και σκλάβοι θα πεθάνετε. Ο άντρας γεννιέται ελεύθερος όμως παντού βρίσκεται δέσμιος που την γεναίκαν. Είπα και ελάλησα.
Εν γενικώς που «ελαλήσαμε» μάνα μου…
By: the Idiot Mouflon on 9 Φεβρουαρίου, 2007
at 4:10 μμ
Υποκλίνομαι!
By: Anonymous on 9 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:40 μμ
Τον πρώτο φεβράρην που επέρασα με την Καλήν μου επήα σαν το ππούλιν να πιάσω φκιόρα που το ανθοπωλείο. Άμα είδα τι μαλάκες ήσιεν τζιαμέ τζαι εκαρτερούσαν σειράν έφυα βουρώντας.
– Mon amour, το δώρον που θα σου κάμω σήμερα είναι να μή σου κάμω δώρον. Έφηρα την!
Έσιει 7 χρόνια τζαι όπως κάθε χρόνο διπλάζει η αγάπη μας. Τωρά αγαπιούμαστεν 2 στη δύμαμη 6 δηλαδή 64 φορές παραπάνω που ότι την πρώτην επέτειον του αγίου Valentine.
Αν περνάτε ωραία με την ωραίαν σας ακολουθείστε τη συνταγήν του Φιρφιρή τζαι δουλέυκει. Την εγγυούμαι. Αν σας σπαζει τα ΄ρχ…, τότε αγοράστε της πουλουκκούθκια «Αϊ λαβ γιου» τζαι τριαντάφυλλα κότσιηνα στες 14.
By: Aceras Anthropophorum on 10 Φεβρουαρίου, 2007
at 7:23 μμ
1) thimata tis giortis einai oi apantaxou normal anthropoi. oxi mono oi antres
2) simfono apolita mazi sou alla pote den tha to exefraza me afto to lexilogio
3) eftixos pou en xerei arketa kala ellinika i geneka sou gia na katalavei ti egrapses. mporo omos na tis ta metafraso ego =)
By: michaella on 10 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:10 μμ
εν κρίμα οι ανθοπώλειες ολάν
έτο μετά τες 30 του νιόβρη που γιορτάζει η μισή Κύπρος τζαι μετά τα Χριστούγεννα τζαι πριν τες 25 του Μάρτη που γιορτάζει η άλλη μισή Κύπρος, εν έχει άλλην γιορτή
Άρα εσκεφτήκαν τον Βαλεντινό.
Αλήθκεια οι ανθοπώλειες πόσες παραγγελίες πιάννουν για φκιόρα προς άτομα που έχουν όνομα Βαλεντίνος τζαι Βαλεντίνα;
By: Αλφα Μι. on 12 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:32 μμ
Eimai i e3airesi ston kanona diladi?
O filos mou epathe paniko me to pou tha pame, ti tha kanoume blah blah blah..egw to vlepw san mia synithismeni mera!
Alitheia den tou ekana plysi egkefalou 😛
By: Anonymous on 12 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:24 μμ
@»Πιάστε της δώρο σε ανύποπτο χρόνο, γράψετε της ένα ερωτικό γράμμα, προσπαθείστε να της μαγειρέψετε, ελάτε που το εξωτερικό σε χρόνο απρόοπτο να της κάμετε έκπληξη, αφήστε της ένα σημείωμα στο μπάνιο, κάντε της δώρο ένα ταξίδι, πέτε της πόσον την αγαπάτε…»
Re Firfiri, ean emporousa na kamo ta misa apo afta pou eisigeise den tha ypirxe logos na giortazoume ton Agio Valentino… Eftyxos pou yparxei tzie touti i mera na mas voitha na men niothoumen enoxoi gia tis ypoloipes 364 meres pou eimasten teleios garoi… To klasiko mou emenan einai to vouristron kai to agxos sto para pente na vro katalilo doro (exo olokliron xronon na apofasiso alla pale to doron agorazetai stes 13 Fev. ean oxi stis 14…).
By: Anonymous on 13 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:39 μμ
By Michaela:
«
– The love potion you made tastes terrible. How will you drink it?
– I will probably think that it still taste better than sperm!»
Michaela we’ve got to meet.
By: Texan Cow on 13 Φεβρουαρίου, 2007
at 4:34 μμ
pnaste nakkourin. oulloi evaltikan na sas gelasoun. oi xristougenna, prwtoxronnia, pasxa, valentinou, dekapentaousto…
kanenas en empodizei kanenan na kamei tipote. en 8a tous tas fatsisete tin mera tou valentinou, enna tous ta fatsisete kapou allou. afou eisaste toso antikomformistes, piaste ta vouna je eiva.
file, en jeros na kameis enna introspection: pou paeis amas skeftese tous allous san sklavous?
filika,
Stavros
By: Anonymous on 15 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:20 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/13/%ce%bf%cf%83%cf%80%ce%bf%ce%bb%ce%bb%ce%ac%cf%84%ce%b5-%ce%b1%cf%81%ce%ba%ce%bf%ce%bd%cf%84%cf%8d%ce%bd%ce%b1%ce%bc%ce%b5%ce%bd/,"Οσπολλάτε αρκοντύναμεν αγαπητοί συμπατριώτες. Μάλιστα! Δοξάζω τον Τάσσο που θα μας κάμει ούλλους πλούσιους! Ε, βέβαια, αφού έχουμεν πετρέλαια. Θα γινούμεν Ντουπάϊ, θα γινούμεν Εμιράτα, θα γινούμεν Σαουδική Αραβία.
Η Κυπριακές κυβερνήσεις είναι ικανότατες να διαχειρίζονται τον εθνικό μας πλούτο! Δέτε τα δάση μας τζιαι τα νερά μας που πολλινίσκουν κάθε μέρα! Δέτε το κόστο ζωής που πάει κάτω κάτω! Δέτε τα τηλέφωνα τζιαι τα ρεύματα που φτηνίζουν ένεκα του κρατικού μονοπωλίου. Δέτε τις Κυπριακές Αερογραμμές που είναι φτηνές και αξιόπιστες! Δέτε το κράτος που ελέγχεί τον κατασκευαστικό τομέα και δεν κτίζουν οι ντιβέλοππερς όπου τους δόξει και ακολουθούν πάντα τα πλάνα του τημήματος πολεοδομίας. Δέτε την αστυνομία μας που αντιμετωπίζει τον πολίτη ώς άνθρωπο και δεν τον εξευτελίζει μήτε τον κακοποιεί. Δέτε που οι απεργίες είναι μικρές τζιαι δεν παραλύουν την οικονομία μας. Δέτε την αξιοκρατία στις προσλήψεις. Δέτε πόσο καλά προστατεύεται το περιβάλλον μας μιας και δεν μπορεί να κάμει ο καθένας ότι θέλει. Όλα παν καλά.
Η Κυβέρνηση τωρά λαλεί πως αν αξιοποιηθούν τα πετρέλαια μας από ξένες εταιρίες, 70% των εσόδων θα παν στο κράτος. Ούλλα τα κέρδη σχεδόν θα μπούν μες τον κρατικό κουκουμά τζιαι θα τα πιάμεν πίσω ως φορολογικές απαλλαγές, χωρίς να χαθεί γρόσιν εν το μέταξύ τζιαι χωρίς να βρέθει κανένας να τα φάει τζιαι να τα κοκκαλίσει διότι υπάρχει έλεγχος. Κι αν υπάρχει και κανένα παρατράγουδο δεν φοβούμαστε! Οι εκάστοτε κυβερνώντες μας έχουν την πολιτική ευθιξία να παραιτηθούν και να αναλάβουν τις ευθήνες τους.
70% που το πετρελαϊκό κκιάριν θα μπεί μες την πούγκαν μας. Θα χαμηλώσουν οι φόροι τζιαι που το φάει φάε δεν θα μας μπαίνουν τα παντελόνια τζιαι οι φούστες. Ουδέποτε θα ξανασφίξουμεν το κολάνι. Θα γίνουμεν άρχοντες του πετρελαίου. ΖΗΤΩ Ο ΤΑΣΣΟΣ! Ζήτω που δεν θα μας κάμει πόλεμον η Τουρκία διότι έχουμεν άξιους καραβοκύρηδες που ξέρουν να χειρίζονται τα διεθνή μας θέματα. Ζήτω η Κυβέρνηση που μας έκαμεν αξιαγάπητους σε Ευρώπη και Αμερική ώστε αν γινεί τίποτε φασαρία να συνάξουν την Τουρκία τζιαι να της δώκουν πάτσον πας το σιέρι της το απλούμενον μαλλώνοντας την «Αχχά! Σύναξε τα ξερά σου!»
Οι κόρες μας τζιαι οι γιούδες μας δεν έχουν να φοούνται τίποτε τωρά που ο παπάς τζιαι η μάμμα θα πιάννει πετρολίρες. Θα είμαστεν ούλλοι περιζήτητοι γαμπροί τζιαι νύφφες διότι ένεκα χρημάτων θα τσιππώνουν ούλλοι πάνω μας. Είμαστεν ούλλοι τι δυνάμι σεϊχηδες της πιό ευρωπαϊκής χώρας της μέσης ανατολής. Οσπολλάτε αρκοντύναμεν!
Jai pou to kounta-kounta en a na nomimopoiithei jai o gay gamos.
Kalo!
Inta, monon na ton trwmen? Na men famen jai meis lion?
By: Demetris on 13 Φεβρουαρίου, 2007
at 8:31 μμ
«…Θα είμαστεν ούλλοι περιζήτητοι γαμπροί τζιαι νύφφες διότι ένεκα χρημάτων θα τσιππώνουν ούλλοι πάνω μας….»
Όι… τωρά επείστηκα!
By: the Idiot Mouflon on 14 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:03 πμ
,,,,eeeeeeee..kanei olann,,,kopse kati! tst tsts
By: shashoura on 14 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:11 πμ
file, e3exases na anafereis oti pou to poly xrima, gireukoume na agorasoume kai to xrimatistirio tis Sofias. E?toso xrima ti na to kamoume? Na anoi3oume laoumi na to valoume mesa?
By: apparos_cy on 14 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:32 πμ
8a sas fane zwntanous…
By: Stafulokokkos on 14 Φεβρουαρίου, 2007
at 4:44 μμ
Ο θεός έδωσεν φτερά του λίμπουρου για να τον καταστρέψει
By: Aceras Anthropophorum on 14 Φεβρουαρίου, 2007
at 8:37 μμ
haha an kai to thema to sizitisame oligon kat’idian (akouse jino to euston road gia petrelaia haha) apla na po oti den nomizo oti ta pragmata einai toso mavra (sto xroma tou petrelaiou pou leme). sigoura tha iparxoun kai ta thetika. tora to ti management tha kamoume… erm nai
By: michaella on 15 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:01 μμ
Firfiri mou, I think it’s a positive thing that they are trying to put Cyprus on the map with this issue. Enna sorro lefta sto kato kato fefkoun me ta petrelea pou prepei na isagoume. To provlima ine allou. Ine eki pou prepei na kamnoumen Green Energy pou sto long run tha mas simferi kai olous stin jepi kai tha ine kai kalitero gia to perivalon tis kiprou. Alla aman fkeni jai diamartirete o kathe ahaparos epidi mishimou enna hasi axia to horafi tou aman ehoun wind power plant dipla. E pou na pais na stathis aman en etsi. Tora exipnisan jai oi lemeshianoi jai theloun afalatosi. Toson jairon eparakalousan tous jai en ethelan. Ah mana mou mou. G*mate giati hanomaste pou lali jai o Panousis 🙂
By: Media Culture on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:26 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/15/%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8c%cf%82-%cf%84%cf%83%ce%b5%ce%bb%ce%b5%ce%bc%ce%b5%ce%bd%cf%84%ce%ad%cf%82/,"Χρόνος Προετοιμασίας – 20 χρόνια
Συστατικά:
1 Αγόρι νεογέννητο
1 Σιηπεττούδι Μόντε Κάρλο
1 ποδοσφαιρική ομάδα
1-2 άγευστα πολιτικά κόμματα
6-7 βιβλία ιστορίας εξ Ελλάδος (παλαιού τύπου)
12 χρόνια δημόσιας εκπαίδευσης (ιδιαίτερα μαθήματα ανάλογα με τα γούστα μας)
2 χρόνια στρατιωτικής θητείας
1 θείο αγωνιστή της ΕΟΚΑ ή αντιστασιακό
Μπόλικες σημαίες (κόκκινες ή μπλέ)
Κατηχητικά σχολεία (προαιρετικά)
1 Κρατικό τηλεοπτικό κανάλι
Προετοιμασία:
Προσθέτουμε το αγόρι, την ποδοσφαιρική ομάδα και το τυφέκιο Μόντε Κάρλο σε μια κούπα και τα αφήνουμε να αναμεικτούν καλά οι γεύσεις για 5-6 χρόνια και για να εξοικιωθούν μεταξύ τους. Όταν το μείγμα αρχίσει να πήζει και να γίνεται ομοιόμορφο, προσθέτουμε τη δημόσια εκπαίδευση, τις σημαίες, τα βιβλία (πρέπει να είναι οπωσδήποτε παλαιού τύπου καθώς η επιτυχία της συνταγής εξαρτάται από την ποιότητα των υλικών μας) και τα ιδιαίτερα μαθήματα αμέσως για να μήν μας έρθει σε επαφή με την αντίθετη άποψη. Τα κόμματα και το θείο που δεινοπάθησε από Τούρκους/Φασίστες τα προσθέτουμε προς το τέλος για να αναδείξουν πιό έντονα το άρωμά τους. Ανακατεύουμε καλά καλά μην μας κόψει από την εφηβική αντίδραση και τα ψίγματα κριτικής σκέψης. Χρειάζεται μεγάλη προσοχή μην έρθει σε επαφή το μείγμα με καθαρό αέρα ή την αντίθετη άποψη, τις τέχνες ή την πολιτιστική και κοινωνική παιδεία.
Αφότου ετοιμαστεί το μείγμα, προσθέτουμε την στρατιωτική θητεία και ψήνουμε στο φούρνο για 2 χρόνια περίπου γυρίζοντας κάθε λίγο το αγόρι για να μην μας αρπάξει από την αγανάκτηση. Τέλος σερβίρουμε με ένα δημοψήφισμα και συνοδεύουμε με ένα μπουκάλι Chardonnay Tassos (εσοδείας 2004) .
Το Fascista ala Cypriota μπορεί να καταναλωθεί αμέσως και όσο είναι ζεστό αλλά μπορεί να διατηρηθεί στο θάλαμο για πολλά πολλά χρόνια.
Me ketchup i me pikles omws?
By: Demetris on 16 Φεβρουαρίου, 2007
at 2:59 πμ
Να προτείνω: σπάζουμε μία αστική νοοτροπία και χωρίζουμε το ασπράδι (ο καϋμός για ανέλιξη) από τον κρόκο (ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση). Τον κρόκο τον προσθέτουμε τελευταίο στο μίγμα, το ασπράδι το περιχύνουμε πάνω στη Fascista ala Cypriota κατά το ψήσιμο στο φούρνο.
Προσοχή, προκαλεί αέρια…
By: the Idiot Mouflon on 16 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:14 πμ
Ναι ρε Αγρινόν, πρόσεχε. Εν η αστική νοοτροπία το πρόβλημα μες την Κύπρο…
By: Μαριάμπας on 16 Φεβρουαρίου, 2007
at 5:00 μμ
Ο καϋμός για ανέλιξη και ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση είναι.
By: the Idiot Mouflon on 17 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:50 πμ
Πφφφ πάλι τον έβαλα με υ τον καημένο…
By: the Idiot Mouflon on 17 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:51 πμ
Εν τούτο που προσπαθώ να σου πω Αγρινό: τι σχέση έσιει ο καημός για ανέλιξη τζιαι ο φόβος της κοινωνικής υποβάθμισης με την αστική νοοτροπία; Εν χαρακτηριστικά δλδ που εν θα τα έβρισκες πριν τον (όποιον) εκσυγχρονισμό της κυπριακής κοινωνίας; Ειδικά ο φόβος της κοινωνικής υποβάθμισης εν πολλά πιο ισχυρός σε κλειστές, προ-αστικές κοινωνίες. Εν πολλά ξεπερασμένο το αριστερό κλισέ να βαφτίζουμε αστικό ό,τι εν μας αρέσκει, ή ό,τι είναι πράγματι κακό.
By: Μαριάμπας on 17 Φεβρουαρίου, 2007
at 4:46 μμ
Δεν είναι αποκλειστικά «αριστερό κλισέ». Δεν είναι μόνο αριστεροί «thinkers» (όρος που συμπεριλαμβάνει σύνολο ευρύτερο των φιλόσοφων) που ασχολήθηκαν με το φαινόμενο αυτό.
Βεβαίως -ειδικά άμα ψάξεις ανθρωπολογικές / κοινωνιολογικές αναφορές -οι συμπεριφορές αυτές προϋπήρχαν και έπαιζαν σημαντικότατο ρόλο στη διαμόρφωση των όποιων κοινωνικών συνόλων… πριν και μετά την εμφάνιση της αστικής τάξης.
Στη σύγχρονη αστική κοινωνία όμως -ως φυσιολογική εξέλιξη αλλά όχι κατ’ ανάγκη χωρίς παθογένεια -είναι που οι «ρυθμοί» αυτών των συμπεριφορών απέκτησαν τρομερή ορμή.
Με απλά λόγια: πάντοτε ο άνθρωπος ανησυχούσε για το πως θα αποκτήσει και άλλα πράγματα & βύσματα αλλά και για την πιθανότητα να χάσει αυτά που έχει. Ουδέν κακόν. Πότε όμως δεν είχε τέτοια πληθώρα άρτιων μηχανισμών να του τα προσφέρουν. Τους κουμαντάρει;
Ρώτα αριστερούς, δεξιούς, αριστεροδέξιους, κεντρώους, υπεράνω, οικολόγους, κοινωνιολόγους, ψυχολόγους… αν χρειαστει και γυναικολόγους.
By: the Idiot Mouflon on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 8:04 πμ
Προσθέτουμε το καρύκευμα «μεγάλος γαμιάς» στο τέλος, για έξτρα γεύση στο μείγμα.
By: michaella on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:01 μμ
Πππππεεεεεε… ρε Μίκα, αχχχά μάνα μου.
By: the Idiot Mouflon on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:32 μμ
Agrino toutoi oulloi oi koinoniologoi, psixologoi ktlologoi, en opos tis anotates diplomatikes piges tou ignatiou pou theloun na paraminoun anonimes oksa enna anaferteis se kapious tziai tis theories tous sigkekrimena?
i aoristi anafora se koinoniologous, psixologous pou tin kamneis opos pou na iparxei ena geniko consensus anametaksi tous oso afora tin «astiki nootropia» ta xaraktiristika tis tziai tis aities tis mallon deixnei pos en ksereis gia ti prama milas tziai prospatheis na xosteis piso pou touti tin ftini epiklisi afthentias.
e, touti ennen astiki, en asteia nootropia tziai touti tziai an en provlima.
By: impius on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 5:57 μμ
(o ginekologos pou esimvouleftikes esi poios eni? isos riksei llio fos tzinos stin ipothesi)
By: impius on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:01 μμ
Προτού απαντήσω… θα ήθελα μια διευκρίνιση εκ μέρους σου κ. Ασεβή:
Θεωρείς ότι «ο καημός για ανέλιξη & ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση» δεν χαρακτηρίζουν την Αστική τάξη; (Να υπενθυμίσω ότι ο Μαριάμπας δέχτηκε την ύπαρξη τους και προ των αστικών κοινωνιών)
Επίσης, θεωρείς ότι δεν επιταγχύνθηκαν και αυξήθηκαν σε ένταση αυτές οι ανησυχίες με την διεύρυνση και ισχυροποίηση της αστικής τάξης (παγκοσμίος αλλά και στην Κύπρο ειδικά);
Φιρφιρή, σόρρυ για την κατάχρηση χώρου.
Αγρινό
By: Anonymous on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:52 μμ
kamete tin douleia sas…
By: firfiris on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 7:00 μμ
sto proto simfonoume. sto deftero diafono. oute epitagxithikan oute afksithikan toutes oi taseis apla ekfrazountai diaforetika polles fores.
malista se pro-kapitalistikes koinonies i timi tziai genika i koinoniki ipolipsi eixan polla pio simantiki thesi tziai o rolos tous itan pio kathoristikos se antithesi me tis kapitalistikes koinonies pou en kseroume kan ton geitona mas tziai en i koinotita en praktika aniperkti.
By: impius on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 7:06 μμ
Αγρινό said:
«Βεβαίως -ειδικά άμα ψάξεις ανθρωπολογικές / κοινωνιολογικές αναφορές -οι συμπεριφορές αυτές προϋπήρχαν και έπαιζαν σημαντικότατο ρόλο στη διαμόρφωση των όποιων κοινωνικών συνόλων… πριν και μετά την εμφάνιση της αστικής τάξης.»
Άρα ρε Αγρινό παραδέχεσαι ότι έννεν αποκλειστικά χαρακτηριστικά της αστικής τάξης τούτα που λαλείς. όμως, η πρώτη σου περιγραφή που ελάλε ότι συστατικά της αστικής νοοτροπίας εν μόνο τζείνα τα 2, άλλα άφηνε να υπονοηθούν.
At best, εννα μπορούσες να σύρεις κάτι για Webber τζιαι προτενσταντική ηθική εργασίας. Που την άλλη εν νομίζω να κατηγόρησε ποττέ κανένας τους Κυπραίους για εργατικότητα.
Ώσπου να τα συντάξεις ή να τα σκεφτείς καλλύτερα, άφησμε να πιστέφκω ότι εμίλας με (αριστερά, επιμένω) κλισέ.
By: Μαριάμπας on 18 Φεβρουαρίου, 2007
at 8:12 μμ
@Impious
» …malista se pro-kapitalistikes koinonies i timi tziai genika i koinoniki ipolipsi eixan polla pio simantiki thesi tziai o rolos tous itan pio kathoristikos se antithesi me tis kapitalistikes koinonies pou en kseroume kan ton geitona mas tziai en i koinotita en praktika aniperkti…»
Αφού δεν καταλάβετε τι σας λεν γιατί νευριάζετε; Όταν ανάφερα «ανέλιξη» και «υποβάθμιση» δεν εννοούσα το θέμα κοινωνικής υπόληψης στη μορφή που είχε σε προ-αστικές κοινωνίες αλλά μιλούσα για καθαρά υλιστικές ανησυχίες. Τουτέστιν, πως ικανοποιώ την γενικότερη ψυχολογική ανάγκη να νοιώθω πως «ότι ανάγκη έχω, έχω τις προσβάσεις και την ικανότητα να τις ικανοποιήσω». Αυτό «δουλεύει» είτε ξέρεις τον γείτονα σου είτε όχι. (Αν θες δες τη σειρά «Η ΑΥΡΑ ΤΟΥ ΝΙΚΗΤΗ» στο μπλογκ μου για να αντιληφθείς καλύτερα»).
Τούτη η ανάγκη υπήρχε πάντοτε αλλά μόνο σήμερα έφτασε η εκμετάλευση της σε τέτοια σημεία που να έχουμε κοριτσόπουλα να πεθαίνουν από εθελοντική ασιτία (δεν μιλώ για ροματνικές νεάνιδες του παρελθόντος που αυτοκτόνησαν δια της πείνας επειδή χάσαν τον γκόμενο… μιλώ για Νευρική Ανορεξία… δυστυχώς δεν βρήκα online το DSM IV – TR {αμερικάνικο Diagnostic and Statistics Manual των αμερικ. ψυχίατρων}.. αλλά αν πέσει στα χέρια σου ψάξε να δεις πως η γένεση και η αύξηση αυτού του φαινομένου ανήκει ξεκάθαρα στην εποχή μας. Αυτα σαν εισαγωγή για το θέμα των ρυθμών…
Τούτη την ανάγκη πλέον τη βρίσκεις τζιαι στο θκειό μου τον Χαρίλαο στη Ξυλοτύμπου που αγοράζει πλέη στέισιον του εγγονού του του Χαμπή & τάγκα της εγγονής του της Ελεγκούς… αλλά και στον «ανατολικό» Όττο, κάτοικο Γερμανίας σε χωριό δίπλα στον Έλβα που ενώ μιλά για το πόσο σκατά έγιναν όλα με την ένωση Ανατολικής και Δυτικής (σε πληθυσμό 30,000 έχασαν 10,000 δουλειές στον πρώτο χρόνο) σου δείχνει με περηφάνια το λιφλετ με τη νέα μερσεντές που θα πάρει διότι ΠΡΕΠΕΙ να είναι καλός καταναλωτής.
@Μαριάμπας
Καλός ο Webber, καλός και ο Smith αλλά μου φαίνεται πως συνηθίσατε στα εύκολα με τα ΕΔΟΝόπουλα και σκούριασε το μυαλό σας (η μαλακία -τους -είναι μεταδοτική)… Γιατί πολύ πριν από αυτούς και τους Μάρξ, Έγκελς και ΣΙΑ… υπήρχαν άλλοι πολύ πιο ουσιαστικοί όπως π.χ. Ο ΔΙΟΓΕΝΗΣ Ο ΚΥΝΙΚΟΣ.
Μην παραξενεύεσαι. Αστικές κοινωνίες τύπου Πόλεις-κράτη υπήρχαν και πριν την Αθήνα… όμως οι παραγωγικές τους δυνάμεις υπήρχαν αποκλειστικά για να εξυπηρεούν την εκάστοτε Βασιλική Οικογένεια ή Αριστοκρατία. Είναι με «Δημοκρατίες» σαν της Αθήνας που μπήκαμε για πρώτη φορά (στον Δυτικό κόσμο πάντοτε, υπήρχαν και αλλού πολιτισμοί, ε;) σε μια φόρμα κοινωνική όπου -πέραν της ψήφου του Δήμου -εισάγεται και χρήση των όποιων παραγωγικών δυνάμεων (σκλάβων συμπεριλαμβανομένων) προς ικανοποίηση των αναγκών ολάκερης της αστικής μάζας (σκλάβων εξαιρουμένων).
Ο Διογένης ήταν ο πρώτος που άσκησε κριτική στην «περηφάνεια» των αστών για τα επιτεύγματα τους, την ματαιοδοξία τους και την ιδεοληπτική τους στάση να «έχουν και να δείχνουν ότι έχουν».
Επειδή εν κρίμα ο Φιρφιρής )που σε λλίο θα φκάλει μαλλιά ράστα που το κακόν του) ολοκληρωμένη απάντηση θα ενσωματώσω στα επόμενα κεφάλαια της «ΑΥΡΑΣ ΤΟΥ ΝΙΚΗΤΗ» στο μπλογκ μου.
Να με συγχωρήσετε για το πρόχειρο της απάντησης αλλά έπεσε δουλειά και κοντεύει το deadline. ΑΝ έχετε όρεξη κοιτάξτε σε 2-3 εβδομάδες για απαντήσεις στη σειρά που σας ανέφερα.
Αγρινό Ηλίθιο
By: Anonymous on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:05 πμ
agrino,
eskeftika to polla sovara an eprepe na sou apantiso tziai an aksizei ton kopo. se kathe epomeno sxolio allaseis tziai tin thesi sou tziai prospatheis na ta saseis me parapano tsioftes. epeidi sizitisi en nomizo na ginete se etsi periptosi, tziai en exo oreksi na paizo to dead parrot sketch (o Palin tziai o Cleese kamnoun to kallitera), apla epetrepse mou na kseskepaso mono (akoma) mia tsiofta pou tis polles pou esires.
ap’oti fenete to DSM esheis to akousta mono pou fimi epeidi an to annies potte enna eprosexes oti tipote allo ektos pou diagnostika kritiria tziai statistikes (opos iponoei tziai o titlos, duh) den eshei apolites. oute etiologia eshei gia tis diataraxes tziai tis neuroseis, oute istorikes diadromes sxetika me to pote anaptixthikan tziai eprotoemfanistikan, oute tipote. Oi neuroseis tziai oi diataraxes alla tziai pio genika akoma tziai oi diaforetikoi tipoi prosopikotitas en pagkosmioi tziai ipirxan panta oso tzairo perpatoun anthropoi stin gi tziai den ofeilontai se mia sigkekrimeni istoriki periodo–to idio isxiei tziai gia tin neuriki anoreksia.
touto en tziai to telefteo mou sxolio. apologoume ston firfiri, exalasa tou ena pou ta pio oraia satirika keimena pou ethkievasa ton telefteo tzairo. (respect)
By: impius on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:44 μμ
apolites=apolitos
istorikes diadromes=istorikes anadromes
touto en to telefteo mou sxolio pou ta kala 😛
By: impius on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:47 μμ
Άλλος είναι που δεν καταλάβει τι λέει και τι γράφει. Δεν αναφέρτηκα σε όλες τις νευρώσεις / διαταραχές … αναφέρτηκα σε μια ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ (Νευρική Ανορεξία) … την σημασία της οποίας επιμελώς προσπέρασες γιατί δεν σε βολεύει. Απάντα σε παρακαλώ. ΠΟΤΕ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΩΣ ΕΙΧΑΜΕ ΤΕΤΟΙΑ ΦΑΙΝΟΜΕΝΑ;
Το συγκεκριμένο βιβλίο DSM το είχα διαβάσει -όχι όλο βέβαια -με τα ματάκια μου λόγω σπουδών (τo 2000-2001 περίπου και στην παλαιότερη έκδοση του DSM IV πριν το «text revision» … στη βιβλιοθήκη μεσοδυτικού πανεπιστημίου). Είναι ακριβώς οι στατιστικές του αναφορές (βαθμός παρουσίας της διαταραχής στο γενικότερο πληθυσμό, δημογραφικά στοιχεία πληθυσμών που την παρουσιάζουν συχνότερα, κλπ.) που αναδυκνείουν το ενδιαφέρον του συγκεκριμένου παραδείγματος.
Αυτό που σε ενοχλεί και σε φοβίζει είναι που δεν αυτοεγκλωβίζομαι στα κλασικά ρεπερτόρια ημιμαθών δεξιών και αριστερών που αναλώνονται σε συζητήσεις τύπου Smith vs Marx. Ποτέ δεν μου άρεσαν οι εύκολες λύσεις.
Αν είχες πραγματικά δίψα για μάθηση και ΑΛΗΘΕΙΑ ας άνοιγες τις «βιογραφίες των φιλοσόφων» του Διογένη Λαέρτιου να δεις και λίγα πράγματα για τον άλλο Διογένη -τον Κυνικό -να καταλάβεις σε τι αναφέρομε. Γιατί προφανώς σε ξένισε η αναφορά.
Επαναλαμβάνω. Ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση και ο καημός για ανέλιξη, ο πόθος για ένδυση με την «Αύρα του Νικητή» βρίσκονται σε κατάσταση επιτάγχυνσης. Τούτο χαρακτηρίζει την «αστική νοοτροπία» και τούτο κινεί σχεδόν όλες τις βιομηχανίες που σήμερα τείνουν να γίνουν βιομηχανίες «lifestyle». Γίνεται δε φανερό αυτό άμα δεις τις διαφημίσεις διάφορων και διαφορετικών βιομηχανιών και υπηρεσιών. πχ. των τραπεζών: «Είναι ωραίο να είσαι πάντοτε Νικητής», «Προσπέρασε τους», «Σκέψου το, γίνεται», κλπ.
Πως σχετίζεται αυτό με το ποστ του Φιρφιρή;
Καμία από τις «κοινοβουλευτικές» παρατάξεις μας δεν μπορεί να χτίσει την όποια συνταγή της, είτε αφορά «Fascista ala Cypriotα» είτε «Cypriota Che Guevara», αν δεν έχει ως βάση της αυτή ακριβώς την -ενισχυμένη -δίψα του σημερινού ανθρώπου να «φκει πουπάνω». Αυτό πουλά και ο Χριστόφιας, αυτό πουλά και ο Ανστασιάδης, αυτό πουλά και ο τΑΣΣΟΣ… Αλλάζουν μόνο τα σύμβολα, παραμένει ο μηχανισμός. Είναι έτσι πιο εύκολα «διαχειρίσιμος» ο άνθρωπος και «τρώει πιο εύκολα πιττούες».
Αν δεν σε έτρωγε και εσένα αυτό το σαράκι… θα έκανες διάλογο. Αντ’ αυτού, μαθημένος να «ταπώνεις» εύκολα πρόβατα (δες ΕΔΟΝόπουλα)… αγκρίζεσε τζιαι πορτοκλωτσάς… Είναι και αυτό αστικής νοοτροπίας κατάλοιπο στις μέρες μας… η συζήτηση δεν είναι κοινή αναζήτηση αλλά μάχη των εντυπώσεων.
Σαν τους πολιτικούς μας στα κανάλια τους, σαν την κάθε συζήτηση μεταξύ Ομονοιάτη-Αποελίστα, Ολυμπιακού-Παναθηναικού…
Κρίμα.
By: Anonymous on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:18 μμ
^
|
Αγρινό
By: Anonymous on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:19 μμ
Ε αγρινό εκαταλάβαν σε ούλλοι πλέον.
By: Anonymous on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:17 μμ
Ηλίθιο Αγρινό
1. Υποστηρίζεις ότι ο φασίστας-Κυπραίος ή ο υπερκομμουνιστής Κυπραίος εν πιο εύκολο να «πλαστούν» σε μια κοινωνία αστική (όπως η σημερινή;); Αν ναι, σε παρακαλώ εξήγησέ μου το γιατί τα μεγαλλύτερα κρούσματα φασιστικών νοοτροπιών είχαμε τα πριν 40-50 χρόνια, που η κοινωνία της Κύπρου ήταν σε πολλά λλιόττερο βαθμό αστική.
Με κάθε καλή πρόθεση διαλόγου, εν θωρείς πούποτε αντίφαση στα όσα υποστηρίζεις; Εγώ βλέπω κάποιον με καλές μεν προθέσεις, να υποπέφτει δε σε εύκολα τζιαι αστήρικτα μαθήματα ηθικής, που (με λύπη το λαλώ) πλησιάζουν πολλά συντηρητικές νοοτροπίες. Συγγνώμη γιατί δεν μπορώ (όσο τζιαι να προσπαθώ) να δω τίποτε σε όσα λαλείς, παρά ένα «ήντα τζιαιρούς εφτάσαμε».
Τζιαι κάτι τελευταίο: το να επικαλείσαι ένα φιλόσοφο της αρχαιότητας για να στηρίξει μια αμφίβολη θέση η οποία μπορεί να σταθεί μόνο μεταφορικά, εν η σιειρόττερη επίκληση στην αυθεντία που εννα μπορούσες να κάμεις.
By: Μαριάμπας on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:43 μμ
Τζιαι κάτι τελευταίο:
Σύνταξε τη σκέψη σου τζιαι θκιάβαζε τζιείνα που γράφεις: τον ΔΙΟΓΕΝΗ ΤΟΝ ΚΥΝΙΚΟ (κεφαλαία, αλίμονο) εν σε εμένα που τον ανέφερες, όϊ στον impius. Εν εγώ που έπρεπε να (gasp!) «ξενιστώ» (ή να ξυστώ καλλύτερα)
By: Μαριάμπας on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:52 μμ
Υπέρ-φασίστες και υπέρ-κομμουνισταί δεν υπάρχουν (είδες κανένα να ανατρέπει τη συνταγματική τάξη;) ..και δεν είναι ανάγκη να υπάρχουν για να γίνει η δουλειά «τους» (των πολιτικών μας).
Αυτό στο οποίο αναφέρεται ο Φιρφιρής -και για το οποίο by now πρέπει να εβλαστήμησε την ώραν που το εσκέφτηκε -δεν νομίζω να αφορά στην κυριολεξία φασισμό ή κομμουνισμό αλλά φαινομενικά ακίνδυνα και «άγευστα πολιτικά κόμματα» όπως το είπε.
Φιρφιρή, εμετάφερα τη συζήτηση στο μπλογκ του Ασεβή για να πνάσεις.
By: the Idiot Mouflon on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:33 μμ
xate, na sou apantiso:
1669, o John Reynolds eperigrapsen ta simptomata mias asthenias pou argotera tha onomazotan anorexia nevrosa
1688, o Thomas Hobbes ekame to idio
1694, o richard morton dia mia pio leptomeri perigrafi tis asthenias
tziai paei polla pio piso, entopisan tin mexri tin ellinistiki periodo. san atomo pou «dipsa gia gnosi tziai gia tin ALITHEIA» (giati kefalaia?) an esheis prosvasi se electronic journal databases psakse sto european neurology ena arthro me titlo «Richard Morton: Origins of Anorexia Nevrosa».
afto pou me «enoxlei kai me fovizei» einai pou nomizeis oti «den aftoegklovizese mesa sta klassika repertoria imimathon deksion tziai aristeron». eproseksa to pathos pou esheis me to na eisai anentaxtos. toso polla se apasxolei na eisai anentaxtos pou aftomata entaseis ton eafto sou mesa stin katigoria tou komplexikou pou prospatha na en anentaxtos, mia psevdesthisi an theleis pou sou dia tin aisthisi tis monadikotitas. an theleis mporoume na to analisoume tziai na anaptiksoume (akoma tziai me parapompes sto DSM).
tziai ego epimeno. se kathe sxolio allaseis tzai tin thesi sou. eksekinises grafontas:
«σπάζουμε μία αστική νοοτροπία και χωρίζουμε το ασπράδι (ο καϋμός για ανέλιξη) από τον κρόκο (ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση)»
meta grafeis
«Όταν ανάφερα «ανέλιξη» και «υποβάθμιση» δεν εννοούσα το θέμα κοινωνικής υπόληψης στη μορφή που είχε σε προ-αστικές κοινωνίες αλλά μιλούσα για καθαρά υλιστικές ανησυχίες.»
eisai sovaros? (ti roto o malakas?) en egrapses touto pou egrapses tziai ethkievasame diladi tziai en ennoouses touto pou ennoouses tziai ekatalavame diladi. i koinoniki ipovathmisi en to idio prama me tin oikonomiki ipovathmisi, esheis dikaio, lathos mas.
genika esheis polles ennoies sigxismenes, opos gia paradeigma touti tou astou, tziai xrisimopoias tes entelos xalara tziai afthereta tziai opion parei o xaros. pianeis mia sigkekrimeni leksi pou eshei mia sigkekrimeni ennoia, grafeis sto blog mou pos o diaxorismos toutos en isxiei pleon, eshei ena neo alla pale xrisimopoias tin TOSO afthereta tziai xalara (eksanagrapsa to touto ennen?)!! afou ta ksereis toso kala (mi xe) enna eprepe na isoun pio prosektikos pos ta xrisimopoieis.
to allo, kamneis polles ipotheseis gia tous allous pou mia thkio kouventes pou grafoun tziai prospatheis na tous katigoriopoiiseis–parakseno gia ena anthropo pou eshei emmoni na men entassei ton eafto tou na viazete na entasei tous allous (ta edonopoulla, emas oti esinithisame na ta valoume me edonopoulla tziai perimenoume sigkekrimena pramata, to idio isxiei tziai gia tin katigoria astos).
oso gia ton dialogo, en imoun oute ime diatethimenos na kamo dialogo mazi sou apla na ekfraso tin enstasi mou sto gelio sou sxolio me tin ftini epiklisi afthentias, pou epimeno–tziai en mas ekames tin timi na mas apantiseis akoma–dixnei oti en ksereis gia tin prama milas, ipothetis oti eshei ena geniko consensus metaksi diaforetikon disciplines i akoma tziai mesa sto idio disciplines. sirneis genikotites me tin elpida oti enna petixeis intellectual intimidation, kamnontas tin ipothesi oti enna tin fkaleis kathari epeidi taxa en tha kserei o allos gia ti milas.
tin katigoria oti kamno maxi entiposeon tha ithela na tin diapsefso katigorimatika. o logos pou simperiferome epithetika san kavli en epeidi en mitsia i poullou tziai exo complex
By: impius on 22 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:08 πμ
χαίρομαι που έγινε το πποστ έναυσμα για φιλολογικές και φιλοσοφικές συζητήσεις.
By: firfiris on 22 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:13 μμ
Hello
[url=http://gouykomititch.ifastnet.com/]venerableness[/url]
By: Ductocott on 19 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:38 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/20/%cf%83%ce%ba%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%bb%ce%af%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%85-%cf%80%ce%ad%cf%80%ce%b1/,"Σπαζοκεφαλιάζουν πολλοί έγγαμοι συμπατριώτες μας τις τελευταίες μέρες. Ξαπλώνει το ζευγάρι το βράδυ και γυρίζει διστακτικά ο άντρας στην γυναίκα και μετανοιώνει… Γυρίζει η γυναίκα διστακτικά στον άντρα κι επίσης μετανοιώνει. Σκέφτεται ο άντρας «να την πειράξω;» Σκέφτεται η γυναίκα «να του κάμω ναζία;» Ερωτήσεις διαδέχονται η μιά την άλλη.
-Αγαπάς με;
-Αγαπώ σε…
-Που τ΄αλήθκεια;
-Εεεε…που τ’αλήθκεια.
-Εν καλά να είχαμεν αλλόναν μωρούι.
-Ναίιιι!
-Να του παίζουμεν…
-Ναίιιι!
-Να το αγαπούμεν…!
-Ναίιιι
-Αν ειναι κοριτσάκι να του κάμνουμεν κοτσιδάκια τζιαι να το ντυνουμε..
-Αν εν γιός να του κάμνουμεν καππούδα τα μαλιά του τζιαι χωρισιούδα..
-Θα πηγαίνουμε περιπάτους…
-Θα του φυσούμεν πάς την τζιλιούδα του τζιαι να κάμνει πρρρρρ
-Να του διαβάζουμε τα μαθήματα του…
-Θα είναι το πιό μοντέρνο μωρό..
-Θα παίζει με τ’αδελφάκια του..
Ακολουθούν φιλιά και βουτήγματα στο σκοτάδι. Βαριές ανάσες, γρήγορες αναπνοές, μικρές κραυγές.
-Εν τζιαι οι £20,000 καλές…
-Είσαι αστεία;
O nous tou Kypreoy en pas to metrito. To na kameis moro kai na exeis diathesi na to anagioseis en ena prama. To na kameis moro, mono tzai mono gia na eispra3is pou tin kybernisi or whatever 20000 lires en allon. Ta mora en evlogia gia ta zevgaria pou ta theloun alla tzai katara osous den ta theloun. Ksero zevgaria pou eno eixan diskolies stin teknopoihsh, entoutois ekaman ta adinata dinata na apoktisoun paidia kai ksero oti enna ta agapoun tzai tha ta prosexoun. Parolayta ksero episis zeygaria ta opoia teknopoioun pano sto katalathos tzai miniskoun tous tzai exoun ta ksapolita potzi tzai poda. Tora, to katalathos tha ginei skopimo, giati to poso pou tha dinetai den einai katholou efkatafronito.. Nomizo tha prepei na to ksanaskeftoun oi armodioi kalytera..
By: sleepaddicted on 20 Φεβρουαρίου, 2007
at 2:51 μμ
Εν ενδιαφέρον να δούμε αν όντως θα αυξηθούν οι γεννήσεις με αυτό το μέτρο. Γιατί εγώ νομίζω όσοι εσκέφτουνταν να κάμουν μωρό, απλά εσιγουρευτήκαν. Όσοι εν το είχαν σκοπό για διάφορους λόγους, εν νομίζω να το κάμουν για τις λιρες. 20 000 εννα λείψουν όσπου να τελειώσει το νηπιαγωγείο.
By: michaella on 20 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:25 μμ
Sorry που θα σε απογοητεύσω αλλά nobody in their right minds θα έκαμνε μωρό μόνο για τις £20,000 χορηγία (που ακόμα ΔΕΝ αποφασίστηκε και ΔΕΝ ψηφίστηκε από τη Βουλή. 2 εβδομάδες εισηγήθηκαν να μεγαλώσει το maternity leave και δεν μπορούν να συμφωνήσουν, φαντάσου γι’αυτό).
Διότι ένα μωρό στοιχίζει (σε ενέργεια και λεφτά) πολύ περισσότερα από £20,000.
Μήπως είναι… αέρια προεκλογικά?
By: drakouna on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 6:20 πμ
Αν εν με την Πέπα ούτε με 200,000
Αγρινό Ηλίθιο
By: Anonymous on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:11 πμ
hehe!! efures mas pale monsieur firfirh!! pantws o pasiardis efkhken thn epomenh pou akousthke touto gia tes 20000 k eipe oti en apofasisthke akoma k elpizei auto to la8os na mhn eixe sunepeies apo thn prohgoumenh nuxta olo nohma k trela!:p
By: Roxanne on 21 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:53 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/22/me-study-in-england/,"Οι Κύπριοι φοιτητές της Αγγλίας αξίζουν μιαν ανθρωπολογική-ζωολογική μελέτη που μόνοι τους. Πραγματικά, δεν νομίζω πουθενά αλλού στον κόσμο οι Κυπραίοι φοιτητές να αντιδρούν τζιαι να συμπεριφέρουνται όπως τους Κυπραίους δακάτω. Οι πρόσφατες εκλογές της ΕΦΕΚ το προηγούμενο Σάββατο στο Γιου Σι Ελ ήταν μια εξαιρετική ευκαιρία για να παρατηρήσει κάποιος τον Κύπριο φοιτητή (Τρωειλίρης ο Κυπριακός) στο φυσικό του περιβάλλον.
Τα αντρικά δείγματα είναι και τα ποιό ενδιαφέροντα καθώς παρουσιάζουν την μεγαλύτερη βιοπικοιλότητα και διαφορετικότητα. Όπως τα λιοντάρια της Αφρικής έτσι και οι νεαροί Κυπραίοι κάνουν χρήση της χαίτης τους για να δείξουν το στάτους, την ηλικία και την θέση τους.
Οι πρωτοετείς διαθέτουν την πιό πλούσια κόμμωση διότι έχουν το παραπάνω μαλλί και τα κκόμπλεξ που τον στρατό οπόταν και μεγαλώνουν το μαλλίν για το γαμώτο και επειδή μπόρουν. Στην συντριπτική πλειοψηφία τους το κάμνουν σπόντες αλα Σογκόκου ή το αφήνουν να ππέσει (τακτική που ακολουθούν τα χαμηλά σε ύψος είδη και όσοι κκελιάζουν πρόωρα). Το λεξιλόγιο τους είναι περιορισμένο και επικοινωνούν με κραυγές που ακούγονται ως ‘Σειρά, σειρούμπα, ΡΕ σειρά, σειρά μου’ και άλλες παραλλαγές. Τα ρούχα τους είναι συνήθως τζίν σκισμένα. Εύκολο να τους εντοπίσεις από το ντουμάνι των τσιγάρων τους.
Οι δευτεροετείς-τριτοετείς είναι οι πιό κκιλιντζιρέ παραλλαγές του είδους και οι πιό ατιμέλητοι είτε γιατί έχουν φιλενάδα τζιαι νιώθουν τον γάρο τους δημμένο είτε γιατί δεν θέλουν φιλενάδα. Το βλέμμα τους είναι απλανές ένεκα του χόρτου, του ύπνου και του ονλάϊν πόκερ τουρνουά της προηγούμενης. Μερικά είδη είναι πιο ψαγμένα αλλά αποτελού σπάνιες εξαιρέσεις. Διαθέτουν ποιο πλούσιο λεξιλόγιο από τους πρωτοετέις και αναγνωρίζουν ο ένας τον άλλο με τις λέξεις «φίλε μου, αδέρφιν μου, ρε σύγγενη, καθηγητής, καραγκιόζης, άθρωπε, που σε ρε,’ και άλλα παρόμοια. Οι μαστεράδες διαφέρουν από τους προηγούμενους στο ότι εν πιο φαλακροί και βραδυκίνητοι. Γενικά ως σύνολο εν άλουτοι.
Οι Κυπραίες τωρά είναι οι ποιό επιθετικές του είδους. Ανάπτυξαν μηχανισμούς αυτοάμυνας για να φοβίζουν τα επίδοξα θυληκά άλλου είδους. Η ποιό γνωστή τεχνική είναι η «βάλλω πολλίν άρωμα». Πλάσμα θυληκό δεν τους κοντέφκει αλλά μπορούς να τις εντοπίσουν τα αρσενικά του είδους που έναν μίλιν απόσταση (όπως και οι νυχτοπεταλούδες δηλαδή). Τα εκτος Λονδίνου θυληκά ξεχωρίζουν από τα Λονδρέζικα διότι όπου πάσειν τραβούν τζιαι μιαν βαλίτσα 45 κιλά πάνω στα τροχούδκια, σημάδιν πως σκοπεύουν να περάσουν το σαββατοκυρίακο στην Αγγλική πρωτεύουσα. Η δύο κυριες παραλλαγές είναι οι Βαμμένες (συνήθως ξανθό τζιαι κότσινο που φαίνεται αφύσικο) και οι άβαφτες (που αφήνουν το μαλί στο χρώμα του το φυσικό αλλά ένεκα κόμπλεξ ή κακού γόυστου επιμένουν να το ισιώνουν με αποτέλεσμα να μεν ξεχωρίζει ιδιαίτερα η μια που την άλλη. Το ντύσιμο είναι της μόδας και βαζουν τα φώτα στις υπόλοιπες ράτσες, η αλήθεια να λέγεται. Δυστυχώς φορούν όλες τα ίδια επομένως τα αρσενικά τις αναγνωρίζουν από το μαλλί ή το ύψος (λίγο δύσκολο από την φάτσα ένεκα του μέϊκ απ). Όσες δεν φορούν τα ίδια είναι απομονωμένες διότι το πιό πιθανών να φορόύν κάτι πολλά εκκεντρικό. Όσες συνοδεύονται από αρσενικό του είδους κρατούν τον παντές τζιαι εννά πετάσει να φύει, αλλά και για προειδοποίηση προς τα υπόλοιπα θυληκά. Δυστυχως η στήλη δεν κατόρθωσε να αποκωδικοποιήσει την ομιλία τους καθότι ακούγεται μόνο ένα «ψουψουψουψουψου» στα πηγαδάκια που κατασκοπέψαμε.
Η πλάκα είναι όταν κάποιοι από αυτούς επιστρέφουν με ένα κάρρο αύπια σαν extra luggage μαζί τους.
Τι έλεγες για εκείνο το βλέμα το απλανές; Το βλέμα το τσιτωμένο λόγω έλλειψης φρίμπας (freebase cocaine) να δεις ίντα ωραίο που είναι…
Που τους στέλνουν ξυπόλυτους στ’ αγκάθια;
By: the Idiot Mouflon on 22 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:39 μμ
Χαχαχα welcome to my world.
Εγώ ξεχωρίζω και τις Κυπραίες- μη Λονδρέζες από τα ρούχα. Οι του Λονδίνου φορούν παντελόνι αρμάνι, τοπ ντόλτσε + καμπάνα και βαστούν τσάντα αμαρκέ. Οι μη-Λονδρέζες φορούν ούλα τα άλλα αμαρκέ, αλλά βαστούν μιαν σούπερ σάιζετ φέντι.
Τι εφορούσα εγώ στις εκλογές; Πάντως είχα το παράπονο που επήα σαν την καταχάλησσα γιατί εν επρόλαβα να ισιώσω το μαλλί!
By: michaella on 22 Φεβρουαρίου, 2007
at 5:03 μμ
oti pianoun master sto PRO , stin pilotta je sto outsourcing ton projects eipes ta?
By: achilleas999 on 22 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:58 μμ
Agapite firfiri…(o opoios btw einai geitonas m stin kipro… asxeto)
se parakolouthw edw kairo alla einai i prwti fora pu grafw kapoio comment… tha ithela na se sigxarw gia tin apli alla kai sinama wmi kipriaki pragmatikotita pou mas parousiazeis mesa apo to blog sou..
keep walking..
X
By: Anonymous on 22 Φεβρουαρίου, 2007
at 9:59 μμ
Ατυχία που έχασα έτσι θέαμα. Και σκέφτουμουν ολόκληρο το Σάββατο, κάτι πρέπει να κάμω σήμερα, κάτι πρέπει να κάμω.
Εκτύπησε και το τηλέφωνο μια-δκυο φορές αλλά δεν το σήκωσα.
Κρίμας και ήθελα να πάω στις εκλογές έστω και για την εμπειρία.
Του χρόνου πάλε.
By: Sceptic Anonymous on 22 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:10 μμ
ethimithika ti eforousa, kai imoun apistefta high street. tipote pou to selfrideges. tou xronou pou tha ertei kai o sceptic tha valo kalitera rouxa:)
By: michaella on 22 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:30 μμ
@anonymous
agapite geitona. thekkiou pou mpikes ston kopo na diavaseis to blog moy. Aprili pou tha eiami kypro ela htipa mou tin porta gia frape kai tavli
By: firfiris on 23 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:01 πμ
I just love them etsi na kykloforoun mesto londino…
En exoumen lathos
By: Anonymous on 23 Φεβρουαρίου, 2007
at 7:01 μμ
hehe je to anotero na se pianoun oi mi londrezoi gia directions pos na pan stin ekloges
-ekatevikes euston i euston square?
-poia en i diafora?
-me ti xroma traino irtes?
-aspro!
-ti lalei i tapela?
-euston square
-oraia stripse aristera kai akoloutha to kopadi ton kipreon
:S
By: michaella on 24 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:51 μμ
PANTOS KAI STHN ELLADA TA IDIA EIXA BIOSEI KAI EKEI PAIDIA….ASE POU OI KYPRIES EIXAN BGALEI KAI ONOMA STH THESSALONIKH GIA TIS EPIDOSEIS TOYS…
By: Nikolas on 24 Φεβρουαρίου, 2007
at 4:33 μμ
@nikolas onomazete stin kypriaki «βκάλλω το σσοινίν τζιαι το παλλούτζιν» (βγάζω το σχοινί και το παλούκι»
By: firfiris on 24 Φεβρουαρίου, 2007
at 4:44 μμ
Nikola to onoma toneixan oi kypraies sth Salloniki apo tote pou spoudaze o pateras mou nomikh sto aristoteleio….milame gia epoxh 1968-1973….
By: zappa on 26 Φεβρουαρίου, 2007
at 12:30 μμ
Agapiti mou Michaella ege eimai londino kai se diaveveo oi tsandes mou den einai ka8olou amarke ana8eorise tis apopseis sou!!!
By: Anonymous on 27 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:38 μμ
Oi Kupraies pantou exoun onoma…
By: Stafulokokkos on 28 Φεβρουαρίου, 2007
at 11:23 πμ
Τζιαι στη Βουδαπέστη έτσι σκέδιον εν οι Κυπραίοι. Τζιαι όπου πάσειν συνάμενοι φαντάζομαι!
By: Psychia on 4 Μαρτίου, 2007
at 6:24 μμ
mia hara en oi kypraioi sti voudapesti! an men ta kamoun twra pote tha ta kamoun?
By: firfiris on 18 Μαρτίου, 2007
at 2:59 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/26/pandoracom/,"Αυτή η ιστοσελίδα σας επιτρέπει να ανακαλύψετε νέα μουσική και τραγούδια που σας αρέσουν βάση κάποιου αγαπημένου σας τραγουδιού ή τραγουδιστή και να δημιουργήσετε μουσικά κανάλια για να ακούτε τα αγαπημένα σας τραγούδια όποτε θέλετε.
Αν για παράδειγμα σας αρέσει η μουσική του Miles Davis, τότε γράφετε το όνομά του ή ένα τραγούδι του που σας αρέσει (πχ Pan’s Flute) και το Pandora θα σας βρεί και θα σας παίξει τραγούδια βασισμένα στο ύφος του αγαπημένου σας τραγουδιστή ή τραγουδιού. Μπορείτε να φυλάξετε μέχρι και εκατό κανάλια.
Πολύ καλή ποιότητα ήχου και φυσικά εντελώς δωρεάν.
Δοκιμάστε το και θα με θυμηθείτε.
oraios o kirios 🙂
By: Just Add Water on 27 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:20 μμ
dokimase je to http://www.last.fm
katevazeis ena plug in pou valleis sto media player i winamp je katagrafei ta tragoudia pou akoueis je kamnei listes, vriskei sou paromia, vriskei allous pou akououn ta idia ktl ktl. Kamneis je radio opos to pandora.
By: achilleas999 on 28 Φεβρουαρίου, 2007
at 10:05 μμ
en kala pou laleis alla en mac pou ehw.
By: firfiris on 1 Μαρτίου, 2007
at 1:47 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/02/27/anger-management/,"Επειδή στην Κύπρο είμαστεν πιθήκια που μιμούνται οτιδήποτε ξενόφερτο (βλέπε λιμουζίνες, λάουντζ μπαρ κλπ κλπ) σύντομα κάποια Κυπραία/Κυπραίος που εσπούδασεν 3-4 χρόνια εξωτερικό, ένας από τις χιλιάδες που σπουδάζουν ψυχολογία θα ξεκινήσει σεμινάρια anger management, αν δεν έγινε ήδη. Η βασική ιδέα είναι να μάθει ο κόσμος να εξωτερικεύει και να ελέγχει τον θυμό του με ήρεμο και εξευγενισμένο τρόπο χωρίς να χάνει την ψυχραιμία του και να κλιμακώνει την ένταση. Προσωπικά νομίζω ότι εν άδικος κόπος διότι δεν έχουμεν υπόθεση.
Πρίν το Anger Management (Α=άντρας Γ=γυναίκα)..
Α- Αγάπη, έν τρώεται το φαΐ…
Γ- Τί θέλεις να πείς αγάπη;
Α- Εν τέλεια στότσhιν.
Γ- Εν μιαν ώρα που ήμουν πουπάνω που τες μαείρισσες
Α- Εεεε, δεν τρώεται. Γιατί δεν λαλείς της μάνας μου να σου δώσει την συνταγή;
Γ- (Αρχίζει να αλλάζει χρώμα) ΝΑ ΠΑΕΙΣ ΕΙΣ ΤΗΝ ΜΑΝΑ ΣΟΥ ΝΑ ΦΑΕΙΣ
Α-Έτσι εννά κάμω. Εν μπορείς να μαειρέυκεις παράγγελλε έτοιμα..
Γ- Άλλη φορά να μαϊρεύκεις εσύ (τρέμουν τα σιείλη της τζι εν έτοιμη να πιάσει το κλάμα).
Α- Άλλη φορά έτσι θα κάμω.
Γ-Ηλίθιε!
Α-Ασκήσιμη
Γ-Παλαβέ
Α-Καθυστερημένη
Γ-Αχάριστε
Α-Πασιά
Εδώ παρατηρείται συννεφάκι καυγά με σιέρκα τζιαι αστερούθκια να πετάσσουντε που μέσα. Τζίνη πιάνει τα κλάματα τζίνος μεινίσκει αγάμητος.
Μετά το άνγκερ μάνατζμεντ
Α- Αγάπη, το φαγητό σήμερα δεν είναι του επιπέδου που με έχεις συνηθίσει.
Γ- Λυπάμαι που νιώθεις έτσι. Προσπάθησα να το κάνω όσο καλύτερο γίνεται.
Α- Αναγνωρίζω την προσπάθεια και το εκτιμώ. Δυστυχώς όμως το φαγητό δεν μασιέται.
Γ- Τα λόγια σου με πληγώνουν αφάνταστα. Αισθάνομαι ότι δεν λαμβάνω την εκτίμηση που μου αξίζει.
Α- Λυπάμαι που λυπάσαι αλλά αυτή είναι η αλήθεια.
Γ- Νιώθω θυμό και αγανάκτηση.
Α- Νιώθω πονόκοιλο.
Γ- Θέλω να κλάψω.
Α- Εξωτερίκευσέ το. Let it out.
Γ- Δεν εκτιμάς της προσπάθειές σου.
Α- Μαγειρεύεις όπως μαγείρευες στο πανεπιστήμιο.
Γ- …γκρρρρ (συγκρατημένος θυμός)
Α- Δεν πάμε καλύτερα στην αγαπημένη σου πεθθερά να φάμε; (Ασυγκράτητη παραπάνω κουβέντα)
Γ- Να πάρεις και της βαλίτσες σου..
Α- Τουλάχιστο δεν θα πεθάνω από τροφική δηλητηρίαση.
Γ- ΗΛΙΘΙΕ! (Στριγκλίζει)
Α- Αγάπη, μέτρα ανάποδα από το είκοσι και φαντάσου ότι είσαι στο happy place σου όπως είπεν ο πελλογιατρός που μας επήρες.
Γ- Εν σύμβουλος γάμου.
Α- Whatever
Γ- ΜΕΝ ΜΟΥ ΛΑΛΕΙΣ ΓΟΤΕΒΕΡ
Α- Αγάπη, βάλτο τηάνιν κάτω….
Συννεφάκι καυγά με αστεράκια. Τζίνη κλαίει σαν υστερική, τζίνος πάει στη μάνα του τζιαι μεινίσκει αγάμητος.
Έλα ρε Φιρφιρή; Άφησ’ τα ντελίβερι να κονομήσουν κάτι τις.
🙂
By: the Idiot Mouflon on 28 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:24 πμ
AXAXAXA! EISAI THEOS!
By: impius on 28 Φεβρουαρίου, 2007
at 1:51 πμ
Symperasma: Oi pashioi pantremenoi antres (mallon) gamoun parapanw.
By: Demetris on 28 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:51 πμ
Το συμπέρασμα είναι πως το καλό φαί συσφίγγει τις οικογενειακές σχέσεις, φέρνει τους ανθρώπους κοντά και τους γεμίζει με αγάπη, ενώ αποφεύγονται οι καβγάδες. Έννε anger management που χρειάζεται, εν λία μαθήματα μαγειρικής έξτρα.
Τζαι γιατί νομίζετε ότι οι νύφες μισούν τις πεθερές? Εν ξέρω τι ξέρετε, αλλά η μάμα μου την πεθερά της λατρεύει την και τα αισθήματα είναι αμοιβαία.
By: michaella on 28 Φεβρουαρίου, 2007
at 3:20 μμ
Οι πεθερές είναι αντιπαθητικές διότι:
1. πάντα λένε το λάθος πράγμα στη λάθος στιγμη.
2. όταν θέλουν να πουν κάτι αντί σου το πουν απευθείας ρίχνουν σπόντες που δεν είναι καθόλου ευγενικό.
3. ευθύνονται για όλες τις κακές συνήθειες του άντρα σου.
Η δε δική μου ούτε να μαγειρέψει δεν ξέρει. Ξέρει μόνο να κάμνει καλό Christmas Cake (που δεν είναι πολύ χρήσιμο).
By: drakouna on 1 Μαρτίου, 2007
at 8:43 πμ
Επιστήμονες που ειδικεύονται σε ενεργειακά θέματα, υποστηρίζουν ότι η Κύπρος θα αποτελέσει το νέο Ελντοράντο σε κοιτάσματα πετρελαίου και υδρογονανθράκων. Υπολογίζονται σε 6 ως 8 δισεκατομμύρια βαρέλια αξίας τουλάχιστον 400 δισ. δολαρίων.
By: Σταφυλόκοκκος on 1 Μαρτίου, 2007
at 9:19 πμ
@drakouna oi petheres einai antipathitikes dioti den tha mporesete pote na tous miasete, hehehe.
By: firfiris on 1 Μαρτίου, 2007
at 3:38 μμ
Ήταν πολλά καλό
By: Μάγος on 2 Μαρτίου, 2007
at 10:06 πμ
drakouna i diki sou pethera einai lemesiani, enne? alopos en giafto haha
By: michaella on 3 Μαρτίου, 2007
at 1:57 πμ
Eldorado elalousan to nipiagwgeio mou!!
Ystera emetonomastike se Magiko Mpaloni.
By: Demetris on 4 Μαρτίου, 2007
at 8:23 πμ
Proaspizomenh to kuros toutou pou spoudazw k 8a kanw epaggelma 8eou 8elontos k prutanh epitrepontos 8elw na 3eka8arisw oti 3 xronia spoudazw psuxologia k den ekamame tpt gia anger management opote enen psuxologoi pou 8a 3efutrwnoun san manitarka k 8a kamoun anger management classes alla wannabes angiles loupesces!!! Wraio post!;)
By: Roxanne on 4 Μαρτίου, 2007
at 7:22 μμ
@firfiris: Άκκα τη γλώσσα σου να μοιάσω της πεθεράς μου. Πας καλά?
@Michaella: Η πεθερά μου κατοικεί στη Λεμεσό αλλά αυτό δεν σημαίνει τίποτε. Και ο Michael Jackson μένει στο Dubai αλλά όλοι ξέρου ότι είναι ένα ΟΥΦΟ.
By: drakouna on 5 Μαρτίου, 2007
at 12:29 μμ
ΤΙ ΒΛΑΚΕΙΕΣ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΕΣ ΠΟΥ ΓΡΑΦΟΥΝΕ ΣΕ ΑΥΤΕΣ ΤΙΣ ΣΕΛΙΔΕΣ Ο ΚΑΘΕ ΠΥΡΟΒΟΛΗΜΕΝΟΣ ΕΛΕΟΣ
By: Vlastoras on 2 Σεπτεμβρίου, 2009
at 12:52 πμ
ΔΗΛΑΔΗ ΜΙΛΑΜΕ ΠΟΣΑ ΚΙΛΑ ΒΛΑΚΕΙΑ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΔΙΑΘΕΤΕΙ ΑΥΤΗ Η ΧΩΡΑ ΟΥΤΕ Η ΚΑΡΑΚΡΑΓΜΕΝΗ Η ΑΡΧΟΝΤΑΚΛΑ ΔΕΝ ΓΡΑΦΕΙ ΤΕΟΙΑ ΠΡΑΓΜΑΤΑ ΑΥΤΗ ΜΟΝΟ ΤΑ ΚΑΝΕΙ
By: Vlastoras on 2 Σεπτεμβρίου, 2009
at 12:53 πμ
ΚΟΠΕΛΙΑ ΛΙΓΑ ΤΑ ΛΟΓΙΑ ΣΟΥ ΓΙΑ ΤΟΝ ΜICHAEL JACKSON ΑΝΤΕ ΜΠΡΑΒΟ ΟΥΤΕ ΣΤΟ ΜΙΚΡΟ ΤΟΥ ΔΑΧΤΥΛΑΚΙ ΔΕΝ ΤΟΥ ΕΜΟΙΑΣΕΣ ΚΑΤΑΛΑΒΕΣ ΑΝΤΕ ΒΓΗΚΑΝ ΟΛΑ ΤΑ ΨΟΦΙΑ ΞΑΦΝΙΚΑ ΝΑ ΜΙΛΗΣΟΥΝ ΓΙΑ ΑΥΤΟ ΤΟΝ ΑΓΙΟ ΑΝΘΡΩΠΟ ΜΗΝ ΞΕΧΝΑΣ ΤΟ ΑΚΟΥΑΦΟΡΤΕ ΟΠΟΤΕ ΜΙΛΑΣ ΓΙΑ ΑΥΤΟΝ
By: Vlastoras on 2 Σεπτεμβρίου, 2009
at 12:55 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/03/05/hear-ye-hear-ye/,"Το επίπεδο του τύπου στην Κύπρο είναι πολύ χαμηλό. Δεν υπάρχει ΕΝΑ περιοδικό που να ανταποκρίνεται στις σύγχρονες απαιτήσεις του μοντέρνου Κυπραίου ή Κυπραίας. Καλά τα Κοσμοπόλιταν και τα Όμικρον Άντρας αλλά εκτός από παρουσιάσεις αυτοκινήτων, πως να ρίξει ό ένας τον άλλο στο κρεβάτι, αθλητικά, μόδα και μακιγιάζ τα περιοδικά μας δεν είναι παρά κακά αντίγραφα των περιοδικών του εξωτερικού. Αν εξαιρέσουμε κάποια εξειδικευμένα τεύχη όπως το Κυνηγός και Ψάρεμα, Ψαροντούφεκο, Νυφικό και Γάμος κτλ , δεν υπάρχει κάτι που να συνδυάζει όλα τα γούστα σε ένα τόμο. Γιαυτό και προτείνω ένα καινούριο αντρικό και ένα γυναικείο περιοδικό με την ύλη του πρώτου τεύχους. Χρηματοδότες ευπρόσδεκτοι.
αΜΑΝ χαττά – γιατί είμαστεν άντρες
Τεύχος Πρώτο (με δώρο trendy φαναράκι για να θωρείτε καλύτερα τις γυναικείες φάτσες μέσα στα κλάπς)
Πριβιέτ κάντι λα – Ρώσσικα για αρχάριους
Το ψωμί της ξενιτιάς – Πώς να ζήσετε χωρίς τη μάνα σας στο εξωτερικό.
Προκαταρκτικά – Γιατί αξίζει τον κόπο να τα μάθετε
Αφιέρωμα Καπαρέ – Πώς να πάτε, να διαλέξετε, να πληρώσετε, να φύγετε…χωρίς να σας πιάσει η αστυνομία.
Μπάνιο και Σωματική υγιεινή – Μάθετε γιατί η Κυπριακή Κυβέρνηση έβαλεν τρεχούμενο νερό στα σπίτια.
Dirty Dancing – Ο σωστός τρόπος να προσποιήστε πως ξέρετε να χορέψετε.
Γιορτή της μητέρας – 101 έξυπνα δώρα
Glamourμούρα
Το περιοδικό της Σύγχρονης Κύπριας. Τεύχος Πρώτο (με δώρο ανταύγειες για την γυναικεία παρπέττα)
Βάψιμο σε χαμηλό φωτισμό – Η τέχνη του βαψίματος σε κλάμπ και άλλους σκοτεινούς χώρους.
Μαγείρεψε κι εσύ..μπορείς – Τα μυστικά της πανάρχαιας τέχνης τώρα και στην Κύπρο.
Αφιέρωμα Ελλάδα:
Οδηγός ψαρέματος Καλαμαρά – Πως να ξεχωρίσετε τους καλούς από τους σκάρτους και τί να προσέξετε.
Κάλυψη απόκρυψη Κυπριακής διαλέκτου – Για να μην ντρέπεστε να αννοίξετε το στόμα σας.
Τουριστικό Οδηγός Κολωνακίου – Επειδή πληρώνει ο τάτης.
Αποθηλασμός Τώρα – Πως να καταφέρετε τον Κυπραίο φίλο σας να ξεκόψει από τη μάνα του (δείτε και το Μαγείρεψε κι εσύ…μπόρεις!)
Απομιμήσεις Α.Ε. – Πώς να το παίζετε high class με πενήντα λίρες την εβδομάδα.
Κομπιούτερ – Οι άγνωστοι φίλοι μας.
Αποκατάσταση τώρα – Πώς να τον τυλίξετε χωρίς να γκαστρωθείτε.
Κάμα Σούτρα – Ναί, εκτός από ιεραποστολικό γίνεται κι αλλιώτικα.
ΥΓ. Η στήλη απολογείτε για την κακή ποιότητα του ππόστ αλλά ετάραξεν ο νούς μου που τα δκιαβάσματα
file firfiri!grafeis epishma to kalhtero kypriako blog pou exw diavasei…kai as eimai kypraia pou mas krazeis xrysostome!!! keep up the inspiration!kai etsi…xwris katzies tziai dhlhthria.fovero talento,megalh ypo8esh na diakwmwdeis tziai na pernas ksista pou thn lafazania mesa sthn opoia dystyxws alloi kypraioi bloggers eppesan mesa kai den fkenoun me to tipote.
By: pellokotsoudin on 5 Μαρτίου, 2007
at 7:54 μμ
entometa3i eshis dikaio:
«Σε ό,τι αφορά τη χρήση υπολογιστών […] 56% των γυναικών δηλώνουν ότι δεν κάνουν καθόλου χρήση κομπιούτερ. Στους άνδρες […] το 53% δεν κάνουν καμιά χρήση»
«Στην Κύπρο, όπως και στην Ελλάδα, η μερική απασχόληση δεν δείχνει να ενδιαφέρει ιδιαίτερα κυρίως το γυναικείο πληθυσμό, αντίθετα με την τάση που παρατηρείται στην ΕΕ» (o tatis plironei)
Politis – http://www.politis-news.com/cgibin/hweb?-A=697645&-V=articles
By: EdgedInBlue on 6 Μαρτίου, 2007
at 10:03 πμ
Φιρφιρή αν έσεις ώραν πέρνα ποτζεί στο μπλογκ μου, έριξα σου έναν μπαλάκιν να το πάρεις.
By: Aceras Anthropophorum on 8 Μαρτίου, 2007
at 11:20 μμ
mipws na eftiaxnes to diko sou entipo??? mipws lew?
mipws na anapsw ena spirto se mia vivliothiki na doume ti tha ginei? eimai ptwma! sorry!
By: mackinnon - beneath the remains on 11 Μαρτίου, 2007
at 9:48 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/03/12/%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%cf%86%ce%b1%ce%ba%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bd-%ce%b7-%cf%83%cf%85%ce%bd%ce%ad%cf%87%ce%b5%ce%b9%ce%b1/,"Διαφημίσεις σε DVD – Ενοικιάζω το ντί βι ντί για να δώ μιαν ταινία χωρίς διαφημίσεις όπως την τηλεόραση ή όπως τον κινηματογράφο τζιαι καρτερώ όπως το μαλακισμένο ένα τέταρτο να τελειώσουν οι διαφημίσεις για ταινίες που δέν κυκλοφορούν ακόμα χωρίς να να μπόρω να προχωρήσω στο μενού. ΔΕΝ ΜΕ ΚΟΦΤΕΙ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΗΤΕΡ ΠΑΝ ΤΖΙΑΙ ΤΟ ΛΑΪΟΝ ΚΙΝΓΚ! ΘΕΛΩ ΝΑ ΔΩ ΤΟΝ ΜΠΑΜΠΙ ΤΖΙΑΙ ΚΑΝΕΙ! Φάκκιν μπάσταρτς, τί μέρος του λόγου δεν καταλάβετε ; Γιατί με βασανίζετε έτσι; Πελλός που ξανανοικιάζει Ντι βι ντι. Εν τζιαι τα τάουνλόουτς καλά.
Πασιές που φορούν εφαρμοστές φανέλες – Καλάν, μιλούμεν για ΤΟ σέλφ κκόνσιουσνες. Δεν θέλω να μουρμουρίσω για την παχυσαρκία. Όσους πασιήες τζιαι πασιάες ξέρω λαλούν πως έχουν θυροειδή. Κάποιοι είμαι σίουρος έχουν, οι υπόλοιποι εν ψεύτες τζιαι τα ντελίβερι παν τζι έρκουνται σπίτιν τους. Αλλά να είσαι πασιά, να μεν το παραδέχεσαι τζιαι να μου φορείς παρδαλά εφαρμοστά μπλουζάκια (ούτε καν μαύρα που αδυνατίζουν) τζιαι να θωρώ το λίπος δίπλες δίπλες μου προκαλεί αναγούλα στο στομάχι. Καλάν, μοντελάκι δεν είμαι, αλλά δεν τουμπώνω τον τζίλοιο μου τζιαι να κάμνω τον αχάπαρο. Δικαίωμα της κάθε γεναίκας να φορεί ότι θέλει, φτάνει να μεν μου νεκατώνει το στομάσhιν μου.
Κκέληδες που τα χώνουν – Καλάν ρε κύριοι. Ποιόυ εννά γελάσετε; Εκκελιάσετε; Κετ όβερ ιτ. Ξιουρίστε την τζιαι πνάστε.
Κόσμος που δκιαβάζει αθλητικές εφημερίδες (στην Κύπρο) – Νο κκόμεντ. Πόσο χασομέρης είσαι για να δκιαβάζεις τζιαι να νευριάζεις με εφημερίδες που καταπιάνουνται με θέματα που δεν επηρεάζουν τη ζωή σου άμεσα και μάλιστα σε μιά χώρα που δέν έχει αθλητισμό; (Η μάππα δεν είναι το ίδιο με το ποδόσφαιρο). Εντάξει, όϊ πως οι υπόλοιπες εφημερίδες δκιαβάζουνται (εκτός που την Χαραυγή που με κάμνει τζιαι χασκογελώ όποτε την πιάνω στα σιέρκα μου) αλλά τουλάχιστο άμαν καταπιάνεσαι με την πολιτική έσιεις την ψευδαίσθηση πως ο ψήφος σου μπορεί να αλλάξει κάποια πράματα.
Αρσενικούς να χορεύκουν τσιφτετέλι τζιαι γεναίτζες να χορεύκουν ζειπέκκικο – Οκ, είμαι παρανοϊκός, ξέρω το. Υπάρχουν κοπέλες που χορεύουν καλύτερα από τους άντρες. Απλά δεν το χωνεύκω. Το τσιφτετέλι εν για τες γεναίτζες, οι άντροι εν γελοίοι άμαν το χορεύκουν. Ο ζειπέκκικος φαινεταί ποιό ωραίος με αντρικόν παντελόνι, πουκάμισον, πατεριμή τζιαι ξαναμμένον που το ποτό πρόσωπο παρά φουστάνι τζιαι ψηλοτάκκουνο. Είμαι κολλημένος, ξέρω το αλλά ετσι πιστεύκω.
Προσφορές 2 + 1 από τις υπεραγορές – Διότι υποτιμούν την νοημοσύνη μου. Ψηλώνουν τις τιμές μιαν εφτομάδαν πρίν την προσφορά τζιαι μετά βάλλουν μας προσφορές. Μα καλάν, για τόσον γάρους μας έχουν ή όντως τόσο γαδάροι είμαστε τζιαι δεν το παίρνουμεν πρέφα; Άσε που με χαμηλές τιμές σε πέντε είδη πρώτης ανάγκης μας προκαλούν την ψευδαίσθηση πως όλα τα προϊόντα είναι αναλόγως φτηνά. Ξύπνα λαέ!
Ζητιάνους – Can you spare some change mate? Αϊσσιχτίρ ττεμπέληδες χασικλήδες αγγλικής καταγωγής. Τόσοι μετανάστες δουλεύκουν δακάτω τζιαι εσείς κοπροσκυλιάζετε. Να σηκώσετε τον κώλο σας, να πάτε να πείτε συγγνώμη τους γονιούς σας, να σας αφήσουν να λουθείτε τζιαι να ξιουριστείτε, τζιαι να πάτε να εύρετε δουλειά να γυρίζετε χάμπουργκερ ή να κάμνετε καφέδες. Χασομέρηδες. Όποτε φκαίννω που το ττιούπ πρέπει να κουτουλλώ πάνω σας;
Αθρώπους που κλάννουν μες το μετρό τζιαι παίζουν πελλόν εν ώρα αιχμής – Να τον ρουφάτε μέσα άλλη φορά όπως κάμνει ούλλος ο κόσμος. Είμαι πολλά μιτσής για να πάω που τες αναθυμιάσεις σας.
Ιδιοκτήτες σκύλων που κάμνουν του χτηνού παντές τζι εν μωρό – Ο σκύλος είναι σκύλος είναι σκύλος είναι σκύλος. Είπαμεν εν έξυπνος, είπαμεν καταλάβει, αλλά ως τζιαμαί. Εν ανάγκη να του κάμνετε όπως του πλασμάτου; «Μάνα μου το μωρό μου. Ποιός αγαπά τη μάμα; Ποιός την αγαπά; Το μωρό μου; Το μωράκι μου; Ποιός θέλει μπισκοτάκι, ά ποιός θέλει μπισκοτάκι. Φίλα την μάμμα/παπά». Κυρίως εν οι κοτζιάκαρες που έχουν έτσι παλαβομάρες. Κάμνετε τα σπίτι σας, όϊ μες την μέση της στράτας.
Τα μπισκότα τα ξερά- Διότι όποτε τρώω λουβούν τζιαι ξιμαρίζει ο καναπές.
Εμένα νευριάζουν με οι δωρεάν «εφημερίδες», London Lite, Londoner, Londoncrap κτλ που θέλουν να μου πασάρουν κάθε μέρα.
Το γεγονός ότι είναι δωρεάν κάτι λέει και για την ποιότητα τους.
Εν λυπούνται τα δέντρα που κόβκουν για να μας πουν για τον κάθε άσχετο. Γενικά τα τάπλοϊντς δωρεάν και μη, εκνευρίζουν με αφάνταστα.
By: Sceptic Anonymous on 13 Μαρτίου, 2007
at 8:35 πμ
Όχι φίλε μου, δεν είσαι παρανοϊκός! Κάποια πράγματα είναι αντρικά (η ξυριστική μηχανή, οι κόντρες στους δρόμους, το ζεϊμπέκικο), και κάποια πράγματα είναι γυναικεία (το μάσκαρα, τα ψηλοτάκκουνα, το τσιφτετέλι)!!
Τα μπισκότα τα ξερά φακκούν μου τζιαι εμένα.
By: Psychia on 13 Μαρτίου, 2007
at 1:27 μμ
http://www.youtube.com/watch?v=xz37H9YV5pw
Δες το παραπάνω λινκ σχετικά με τους ζητιάνους του μετρό που ανέφερες. Πολλά εύστοχος ο τύπος
By: Tzyrkakos on 17 Μαρτίου, 2007
at 10:48 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/03/13/%ce%bc%ce%b5%cf%84%ce%b1%ce%bc%ce%b5%cf%83%ce%bf%ce%bd%cf%8d%cf%87%cf%84%ce%b9%ce%bf%cf%82-%ce%b2%ce%b9%ce%b1%cf%83%ce%bc%cf%8c%cf%82/,"Η ανάσα μου ήταν βαριά. Την ακολούθησα όλη την απόσταση από το γωνιακό μπακάλικο μέχρι το σπίτι. Ενώ αυτή βρισκόταν στην κουζίνα την κοίταζα με την γωνιά του ματιού μου. Λευκή σαν γάλα, έμοιαζε βασίλισσα θρονισμένη ανάμεσα σε κεχριμπαρένια και χρυσά χρώματα.
Οι ώρες μίκραναν και το κρασί κι η κούραση άρχισαν να με καταβάλλουν. Είναι τέτοιες στιγμές που ξυπνούν τα πρωτόγνωρα ένστικτα του άντρα. Το βλέμμα μου αγρίεψε απότομα. Η κοπελιά μου κατάλαβε αμέσως τις προθέσεις μου. «Ούτε να το σκέφτεσαι». «Μα γιατί;» ρώτησα παραπονιάρικα. «Δεν κάνει την νύχτα…» Σαμπώς κι όλος ο κόσμος περιμένει το πρωί για να κάνει κάτι που του αρέσει.
«Ξέρω πολλούς που το κάνουν τη νύχτα». «Απόψε δεν έχει για σένα όμως».
Έφυγε κι επέστρεψε σύντομα. Εκεί, στην κουζίνα ακόμη με κοίταζε όμως η σκρόφα. Κοροϊδευτικά σχεδόν που θα έπρεπε να περιμένω μέχρι το πρωί. Τα σάλια μου τρέχανε κι η καρδιά μου κτυπούσε ολοένα γρηγορότερα.
«Μην τολμήσεις» προειδοποίησε η κοπελιά βλέποντας την θέλησή μου να κάμπτεται. Ας πάει στο διάβολο σκέφτηκα. Απόψε θα γινεί, θέλει δεν θέλει. Δεν είμαι μαλάκας να περιμένω όποτε μου το επιτρέπει αυτή.
Πετάχτηκα απ τον καναπέ σαν αίλουρος και την άρπαξα. Δεν κατάλαβε ποτέ τί την βρήκε. Την ξέσκισα σε δευτερόλεπτα κι η μικρή βελουδένια κορδελλίτσα που είχε στη μέση έπεσε στο πάτωμα.
Η φίλη μου ούρλιαξε να σταματήσω. Δεν άκουγα τίποτα. Ήμουν πλέον ο πρωτόγονος κυνηγός, ο θηρευτής που τσακίζει το θύμα του.
«Φιρφιρή σταμάτα, σταμάτα..!» φώναξε και προσπάθησε να παλέψει μαζί μου αλλά του κάκου. Τα χέρια της ήταν αδύναμα μπροστά στα στιβαρά μου μπράτσα (cliche). Όσο αυτή πάλευε κι αντιστεκότανε τόσο ερεθιζόμουνα.
Η φίλη μου πλέον εκλιπαρούσε ενώ έμπηγα τα δόντια μου ηδονικά στην σάρκα της..
«Σταμάτα, έλεος..»
«….»
«Εννά πασιήνεις…»
«Δεν εγόρασα την τόπλερον για να την θωρώ…»
«Εννά γινείς βουβάλι»
«Εγώ τωρά θέλω να φάω σιοκολάτα…»
GEIA SOU RE TSIFTH FIRFIRH,NASAI KALA RE MAGGOPOULO! ME KANEIS KAI GELAW POLY.
By: Anonymous on 14 Μαρτίου, 2007
at 2:39 πμ
AAAaaaaaaaaaaaaa re vourkare ;)(alla min xexname ise ke esi enas apo tous karakiozides!!! stin parea)
By: Anonymous on 14 Μαρτίου, 2007
at 10:35 πμ
file, aman sparkosw tis siokolatas, tha faw den paei na halasei o kosmos
By: firfiris on 14 Μαρτίου, 2007
at 5:03 μμ
Nomiza pos diavaza arlekin….:)
By: APOTINEDRA on 14 Μαρτίου, 2007
at 5:04 μμ
Εύκολο… μετά τη τομπλερον της λες πως το σεξ είναι ο καλύτερος τρόπος για κατανάλωση θερμίδων.
Εύκολο.
By: the Idiot Mouflon on 15 Μαρτίου, 2007
at 7:29 μμ
ase koumbare. ekatantisa na kamnw eleftheri pali gia na faw mia sokolata.
By: firfiris on 15 Μαρτίου, 2007
at 10:09 μμ
Ενώ αν με είχες εμένα γκόμενα την πάλη θα την έκαμνες για να την πάρεις πάνω απ’το πτώμα μου.
Αν σε αγαπούσα πραγματικά, θα σου έδινα 2 κομματάκια.
Όμως την πάλη εν την γλυτώνεις φίλε μου!
By: Psychia on 16 Μαρτίου, 2007
at 11:21 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/03/16/5-%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%ce%bc%ce%ad%ce%bd%ce%b1/,"Όϊ πως σας κόφτει δηλαδή αλλά τελευταία εν της μόδας οι μπλογεράδες και μπλογεράδισσες να γράφουν πέντε παραγραφούδες για τους εαυτούς των. Έχουμεντε και λέμεντε…
1. Μαϊρεύκω καλλύτερα που την μάνα σας – Έθελα να πάω μάεϊρας τζιαι η μάνα μου έν εδέχετουν. Επέρασα σε σχολή στην Ελβετιά τζιαι πάλαι δεν εδέχετουν. «Μα έναν που σε έχω εννά σε θωρώ πάνω που της μαείρισσες μιά ζωή; Εν κρίμαν οι βαθμοί σου! Κρίμας τα ιδιωτικά τα σχολεία που σ’έπεψα..» Μετά την οικογενειακή ενθάρρυνση (εκάμαν μου τα αερόστατα αλλά μετά «ότι θέλεις να κάμεις θα σε υποστηρίξουμε».) επήα Καναδά για σπουδές για να τους τιμωρήσω. Εδούλεψεν. Μαγειρεύω τα πάντα αλλά προτιμό την Κυπριακή κουζίνα, ειδικά συνταγές πριν το 1900 (ξεχάστε το βοδινό δηλαδή) που είναι καθαυτόν παραδοσιακές αλλά δυστηχώ εκκλείπουν σιγά σιγά. Δοκιμάστε τα Τουμάτσια μου με αλεσμένο πιπέρι τζιαι αρτυσιά ή γαλότριν με σκόνη σπανακί ή ντομάτα τζιαι ξαναμιλούμεν. Τα παγκοσμίου φήμης σουβλάκια μου αναπαράγονται σε 3 ηπείρους: Αμερική (στον Καναδά συγκεκριμένα όπου έμαθα τους καναδούς), Αυστραλία (που εν ο κουμπάρος μου) τζιαι Ευρώπην, ειδικά στην Αγγλία τζιαι στην Ουγγαρία. Τρώει η μάνα τζιαι δεν διά του μωρού.
2. Όταν βλέπω ταινία δεν ξεχωρίζω την πραγματικότητα που την φαντασία – Εκλώτσησα μιαν πας την κκελλέ μες το σίνεπλεξ που τη αγανάκτηση ενώ έβλεπα το How to lose a guy in 10 days. Στο Λάιον κινγκ εφώναζα του παπά του Σίμπα να προσέχει να μεν τον πατήσουν, στο Closer έσυρα βρισίδιν της Τζούλια Ρόμπερτς που τα εφόρεσεν του Κλάϊν όουεν. Στις ταινίες του βαν ντάμ σφυρώ τζιαι φωνάζω «Όϊ άππαρον». Άμαν έσιει σεξουαλική σκηνή διώ θάρρος του προταγωνιστή. Στο I am Sam έκλαια όπως το μωρόν, το ίδιο τζιαι στο notebook, lion king, bambi, ugly duckling, la strada, what dreams may come, cine paradis, κλπ κλπ κλπ. Επίσης είμαι μανιακός με τα καρτούν του ντίσνευ. Δεν έχουν λάθος.
3. Λατρεύω την Κυπριακή ιστορία.- Όσο διαβάζω τόσο καταλάβω πόσα λίγα ξέρω τζιαι πόσο μαλάκες και ηλίθιοι είμαστεν συλλογικά σαν λαός. Συλλέγω παλιούς χάρτες, βιβλία και γραβούρες τησ Κύπρου. Ο καυκάς εν άμαν έρκουνται ξένοι τζιαι πάει η μάνα μου να χουμίσει την συλλογή μου στους φιλοξενούμενους (τι απουσία μου εννοείται γιατί δεν αφήνω κανέναν να κοντέψει διότι έτσι εκκεντρικός είμαι) τζιαι γεμόνουν μου τα χαρτιά μου δακτυλιές. Όποτε έρκουνται φίλες της μάνα μου για καφέ (που πάει να πει το σπίτι θα μυρίζει πούτρες τζιαι αρώματα για 3-4 μερες) την επομένην έχουμεν καυκάν.
4. Δεν μπορώ να πώ ψέματα. – Όχι γιατί δεν θέλω, αλλά δεν μπορώ. Τζιαι να καταφέρω να πω τπτ θα πονώ την κοιλιά μου από τις τύψεις το βράδυ που θα ξαπλώσω. Σε συνδυασμό με το γεγονός ότι είμαι ευαίσθητο μωρό πάει να πεί ότι στο τέλος της ημέρας είμαι γεννημένος θύμα. τί να κάμουμεν; C’est la vie.
5. Έχω φοβερή μνήμη και θυμάμαι τα πιό άσχετα πράματα τις ποιό άσχετες ώρες. Είμαι ένας θησαυρός γεννικών γνώσεων διότι επέρασα την εφηβία μου πάνω που τα βιβλία (εν εθωρκούμουν για να ασχολούμαι με γεναίτζες). Έφα την μισή μου προίκα πάνω στις μηχανές τις touch. Είμαι ο άνθρωπος που θέλετε στην ομάδα σας όταν παίζεται τρίβιαλ ππερσούτ. Άμαν μεθύσω θυμάμαι ακόμα παραπάνω.
Αυτά.
hehe!!! endiaferon kurie firfirh!! gkravoures exw k egw polles, kati panarxaies pou emazeuke h giagia m dioti kapote htan na kamoun a3ia (k eixe dikaio tlk!). a k elpizw na men vre8oume sthn idia kinhmatografikh ai8ousa! 8a 3htimastoume ashima!!:p
By: Roxanne on 16 Μαρτίου, 2007
at 7:26 μμ
na protimas tote tis romantikes komodies dioti etsi lathos egw den prokeite na xanakamw. 🙂
By: firfiris on 16 Μαρτίου, 2007
at 7:31 μμ
Mporeis na valeis kamia sintagi panw sto blog su?
By: Horaitisa on 16 Μαρτίου, 2007
at 10:17 μμ
Επεινάσαμεν κύριε Φιρφιρή!
By: Psychia on 17 Μαρτίου, 2007
at 5:03 μμ
Πατάτες Φοιτήτρια
(συνταγή που έκαμα για μιά φίλη μου φοιτήτρια που δεν ξέρει να βράσει νερό)
Υλικά
Πατατούλες μικρές
Αλάτι θαλασσινό (το οποίο μαζεύκω που τον Ακάμα τζιαι ώστε να έρτω Λευκωσία ξανίζουν μου το οι συγγενείς τζιαι φίλοι)
Ελάχιστον ελιόλαδον
Φρεσκοτριμμένο πιπέρι (όϊ τσιγκουνιές. Γοράστε μύλο να το αλέθετε).
Ελάχιστο φρέσκο λασμαρί (δεντρολίβανο)
Λίγο ττάραγκον φρέσκο (ή λίγη ρίγανη, ή θυμάρι, ότι έσιετε).
Πλένετε τις πατατούδες τζιαι τες κόφκετε που την μέση ή σε τέταρτα (αφήνετε την φλούδα πάνω). Βάλλετε το λάδι τζιαι το άλας (εν μες την κούππαν οι πατατούδες) τζιαι νεκατώνετε με τα σιέρκα σας. Βάλλετε τις πατατούδες μες το σινίν, ο κώλος με την φλούδα να κάθεται κάτω για να μεν σας κολλήσουν. Αλέθετε λλίον πιπέρι πουπάνω τους τζιαι βάλλετε το κλωνίν το λασμάρίν τζιαι το το ττάραγκον πουπάνω τους (αν σας αρέσκουν πιό αρωματικά μεν βάλετε λασμαρίν τζιαι ττάραγκον αλλά πάπρικα τζιαι αρτυσιάν). Βάλλετε στο φούρνον στους 180 βαθμούς για 25 λεπτά. Αν τες θέλετε ροδοκόκκινες βάλτε το γκριλ για τα τελευταία 5 λεπτά.
Οταν αννοιξετε το φούρνο θα μοσκομυρίσει το σπίτι τζιαι θα σας κατεβούν οι γειτόνοι καραντί.
εύκολη συνταγή, χωρίς λίπος και αποτελει το τέλειο συνοδευτικό σε κοτόπουλλο. Πάει πολλά με Μοσχοφίλερο του μπουτάρη.
καλήν όρεξην κοπέλλες.
By: firfiris on 18 Μαρτίου, 2007
at 1:40 πμ
FIRFIRI,
PARTY SPITI MOU STIS 31ST MARCH… SE PERIMENW… FERE KAI MIA TOBLERONE NA THN 3ESKISOYME
By: ΣΤΑΦΥΛΟΚΟΚΚΟΣ on 19 Μαρτίου, 2007
at 1:35 μμ
Και εμένα με ενδιαφέρει η κυπριακή ιστορία. Ειδικά αυτή που δεν μας έμαθαν στο σχολείο επιδή δεν τους συμφέρει 🙂
By: drakouna on 19 Μαρτίου, 2007
at 2:33 μμ
Αν λειφτείς το άλας το Ακαμιώτικο στην Αγγλία πέμου να σου δώσω τζιαί έχω καμποσο.
By: Tzyrkakos on 19 Μαρτίου, 2007
at 6:41 μμ
file tzyrkake,
distihos den ekatafera na fygadepso foukou opou kai evriskomai opotan to alas den nomizw na to hreiastw kai toso. tha se ehw ypopsi omws.
na evroumen allo 5-6 typous tziai na idrisoumen ton SAM parartima Hnomenoy Vasiliou (Syndesmos Apodimon Mezetzidwn)
By: firfiris on 20 Μαρτίου, 2007
at 5:11 μμ
File mou eisai apsogos! Laleis ta polla wraia:) Polu spania na grapsw se posts alla me to diko sou en8ousiastika:)
By: Anonymous on 20 Μαρτίου, 2007
at 5:22 μμ
tzie sikki me
By: tzyrkakos on 20 Μαρτίου, 2007
at 7:50 μμ
File Firfiri prepi na ise enas an8rwpos me wraia proswpikotita…. Exis fasi a!!!!!!
By: LALLA on 6 Αυγούστου, 2007
at 8:09 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/03/20/%ce%bf%cf%8d%cf%82-%ce%bf-%ce%b8%ce%b5%cf%8c%cf%82-%cf%83%cf%85%ce%bd%ce%ad%ce%b6%ce%b5%cf%85%ce%be%ce%b5-%ce%ac%ce%bd%ce%b8%cf%81%cf%89%cf%80%ce%bf%cf%82-%ce%bc%ce%ae-%cf%87%cf%89%cf%81%ce%b9%ce%b6/,"Το παρών ππόστ γράφετε κατόπιν παρακλήσεως.
———————————————-
Έχουμεν και λέμεν. Ο πατέρας μου ενυμφεύθηκεν την μητέραν μου το 1973 κατόπιν γνωριμίας μέσω προξενητού. Το ίδιον τζιαι ούλλοι οι θείοι τζιαι θείες μου πλην του θκειού μου του Αντρίκκου που επαντρεύτηκεν από έρωταν. Όλοι ανεξαιρέτως είναι ακόμη παντρεμένοι, κύριοι στην κοινωνία, χαίρουν τιμής, καταξίωσης τζιαι έχουν άριστην υπόλειψην.
Με τα σημέρινά δεδομένα δεν νομίζω πως κάποιος να επαντρεύκετουν με προξενιό. Αν σας έφερνεν κάποιος προξένια σπίτι σας αν ήταν άντρας να δούμεν τί θα εσκεύτεστουν οι γεναίτζιες (κανένας μαμμόθρεφτος με εμφανή κκόμπλεξ και έλλειψην αυτοπεποιθήσης). Οι δέ άντρες θα εσσίζαμεν τα ιμάτια μας ότι είμαστεν μιτσιοί ακόμα, τζιαι δεν θέλουμε να πάρουμεν καμίαν που έμεινεν στο ράφι τζι ενδεχομένως ναν κουτσή ή να παίζει το μμάτιν της με ττικ.
Κοιτάζω κατόπιν γνωστούς που επαντρευτήκαν που έρωταν. Αρκετοί είναι χωρισμένοι, στο τσάκ να χωρίσουν ή δυστυχισμένοι που φοούνται να χωρίσουν γιατί έχουν μωρά ή ντρέπουνται τί θα πεί ο κόσμος.
Μου είναι ξεκάθαρο ότι έχουμεν πρόβλημα σαν γενιά. Εμεγαλώσαμεν μέσα στα αναλώσιμα. Εχάλασεν η τηλεόραση; Τζινούρκαν. Εχάλασεν το αυτοκίνητον; Τζινούρκον. Έσπασεν κάτι; Ποιάννουμεν άλλον, ριάλια βαστούμεν. Εμάθαμεν γενικά άμαν έσιει πρόβλημα να παίζουμεν πελλόν τζιαι να προχωρούμεν όμως στην πραγματικότητα μένουμε στάσιμοι τζιαι ανάξιοι να ρυθμίσουμεν, να βελτιώσουμεν ή να διορθώσουμεν τη ζωή μας.
Το διαζύγιο εν εύκολο (δικαστικά μιλώντας). Δεν έχουμεν ανάγκην οικονομικήν ο ένας τον άλλον. Αλλάσουμεν τους συντρόφους όπως τα σώβρακα τα λερωμένα τζιαι πιάνουμεν τζινούρκα που το μαρκς εντ σπενσερς. Είμαστεν επιπόλαιοι τζιαι σκεφτούμαστεν μόνον τον εαυτούλην και την π**** μας.
Άντρες τζιαι γεναίτζιες εμάθαν με σε μια σχέση να λαλούν «Θέλω θέλω θέλω» άντι να κάτσουν μαζί να δουν αν έχουν κοινούς στόχους, προσδοκίες τζιαι αξίες.
Οι γεναίτζες δεν ξέρουν να μαεϊρέψουν ή να ράψουν έναν ρούχο. Οι άντρες εμάθαν τα καπαρέ τζιαι η έννοια τους είναι να δειχτούν τζιαι να στοιβάσουν στην τράπεζα. Θεός δεν υπάρχει, τζιαι όσοι έχουμεν αμφιβολία ήυραμεν την Εκκλησία για να φκάλλουμεν το άχτι μας τζιαι να τους περιπαίζουμεν ότι εν τραούλλοι τζιαι ξέρω γω παραμελώντας τις ευχές που μας διαβάζουν στο μυστήριον «ο άντρας είναι η κεφαλή του σπιτιού με αγάπην και ταπείνωσην προς την γυναίκα» και πως οφείλει να την αγαπά «όπως ηγάπησεν ο Χριστός την Εκκλησία». Η δε γυνή να φοβάται τον άντρα σημαίνει να τον σέβεται και το ίδιον ισχύει τζιαι για τον άντρα. Δεν έσιει χώρον το χριστιανικόν σπίτι για δυνάστες τζιαι ξαπόλυτους. Η οικογένεια οφείλει να είναι αδιάλυτη.
Κοπελλούθκια κάμνουμεν στα σαράντα μας, part time φάση, τζιαι αν μας γελάσει κανέναν ποιο πριν ρίφκουμεν το, μισή ώρα δουλειά ένει. Να κάμνουμεν την δουλειάν αρσενιτζοί θυλητζιοί ξέρουμεν, τα άλλα εν τα ξέρουμεν. Το φεμινιστικό κίνημα στον αγώνα του για την ισότητα δυστυχώς μας επίβαλε μιαν εξίσωσην ισοπεδωτική καταρρακώνοντας θεσμούς και αξίες που εξυπηρέτησαν το αθρώπινο γένος για χιλιάδες χρόνια. Υπήρχαν ανισότητες και αδικίες έναντι των γυναίκών; Ναι. Όμως τα πράματα είναι καλύτερα τώρα ή φαινεται κανενού που σας αισιόδοξο το μέλλον; Παρεξηγούμεν τζιαι παρερμηνεύκουμεν ότι μας συμφέρει μόνον. Τα άλλα κάμνουμεν τα στην πάντα
Παλιά ο γιός ετανούσεν του πατέρα στο ζευκάριν, στο αμπέλι, στα χωράφκια τζιαι το εργαστήριον. Εκτιμούσεν τη δουλειά, την τιμιότητα τζιαι έξερεν να λαλεί «Δόξα Σοι ο Θεός». Η δε γεναίκα ήταν έσσω να βοηθά της μάνας της τζιαι ήταν νοικοτζυρά τζιαι έξερεν να λαλεί «ευχαριστώ». Δεν λέω να επιστρέψουμεν στην Κύπρο του μεσοπολέμου, ούτε να μας πιάσει το ζίλικουρτιν τζιαι να θέλουμεν τον άλλον παρθένο. Όμως χρειαζόμαστεν άμεσα κάποιες αξίες και ιδανικά που δυστυχώς σχεδόν εκκλείψαν. Εφκάτε πόξω τζιαι δέτε τις μιτσιές που ντύνουνται όπως τις λεγάμενες τζιαι τους αρσενικού που εν ούλλοι αλητούθκια σχεδόν.
Να πάμεν πανεπιστήμιο, να φάμεν τον κόσμον ούλλο τζιαι να σκεφτούμαστεν με την πούγκα μας ή την π**** μας καταντήσαμεν. Η λέξη «οικοκυρά» κατάντησε βρισιά σαμπώς τζιαι υπάρχει μεγαλύτερη αξία και ηθική ικανοποίηση που το ν’αναγιώνεις τα μωρά σου. Φυσικά ένας μισθός δεν φτάνει αλλά πόσα θέλουμε; Δεν γίνεται να τα έχουμεν ούλλα. Ουδείς μπορεί να αρνηθεί μιας γυναίκας το δικαίωμα στην εργασίαν αλλά όποιος κάμνει πιστεύκω παπάς που λειτουργά δκυο εκκλησιές γελά της μιας. Προκαλώ οποιαδήποτε να ρωτήσει την μάνα της αν εμετάνιωσε που έκατσε στο σπίτι ν’αναγιώσει κοπελλούθκια. Προκαλώ επίσης οποιοδήποτε, αν θέλω να είμαι δίκαιος, να μου πεί αν είναι πρόθυμος να δουλεύκει όϊ για τον εαυτό του αλλά για να σάσει την οικογένια του τζιαι μόνο τζιαι να μεν ξιπορτίζει ποτζί τζιαι ποδά. Πόσοι που μας τρών με τους γονιούς τους κόμα ή σηκώνουνται να παν εκκλησιά γιατί τους αρέσκει τζιαι το νιώθουν τζιαι όι για να κάμουν παναϋριν στην λαμπρατζιά. Ο άνθρωπος επίεν στο φεγγάρι τζιαι την ψυσιήν του κόμα να την εύρει.
Όποιος τολμήσει πλέον να αρθρώσει λόγο ενάντια στην μεταπολεμική μεταμοντέρνα μας κοινωνία της υλικής αυθονίας και πνευματικής στερήσεως είναι αμέσως σωβινιστής, παλιά κκελέ ή χώρκατος.
Και φτάνω στο θέμα προξενιού. Ως γεγονός οι παραπάνω γάμοι χαλού ένεκα «ασυμφωνίας χαρακτήρων», με άλλα λόγια δεν ξέρουμεν με ποιόν δεσμευόμαστεν για το υπόλοιπον της ζωής μας. Ο προξενητής οφείλει να ξέρει τζιαι τον γαμπρόν τζιαι την νύφφιν καλά αλλά τζιαι το σόϊν τους. Ξέρωντας της ιδιοτροπίες της νύφης αλλά τζιαι τα χούγια του γαμπρού ο προξενητής κάμνει την πρόταση του. Τζιαι κοιτάξετε πως δουλεύκουν τζίνοι οι γάμοι. Ομολογουμένως ακόμα να το χωνέψει ο νούς πως δουλεύκει ο γάμος με προξενιό όμως δουλεύκει. Σίγουρα υπάρχουν και δυσάρεστες εξαιρέσεις αλλά κι αυτές με την σειρά τους επαληθεύουν τον κανόνα.
Έναν προξενητήν για μιαν προξενήτραν θέλουμεν να σώσει το γένος μας. Τα άλλα ούλλα εν πελλάρες.
Θα μπορούσα τζιαι θα ήθελα να γράψω πολλά παραπάνω γιατί έχω καύλες αλλά πόξω σιονίζει τζιαι λέω να πάω στο Waterloo Bridge να πιώ το τσιάϊν μου. Όσοι πιστοί προσέλθετε 🙂
Έσχιει και γάμους με προξενιό που αποτύχαν και έσχιει και γάμους που έρωτα που παν μια χαρά.
Επίσης στο σύστημα του προξενιού δεν υπήρχε το διαζύγιο – θεωρητικά ναι, αλλά πρακτικά ποια γυναίκα ετολμούσε να ζητήσει διαζύγιο;
By: Sceptic Anonymous on 20 Μαρτίου, 2007
at 9:53 μμ
eisai o anthropos mou!
By: Anonymous on 20 Μαρτίου, 2007
at 10:51 μμ
Δέσμευση χωρίς χαρτί γάμου δεν γίνεται;
By: the Idiot Mouflon on 21 Μαρτίου, 2007
at 6:39 πμ
O gamos gia to kratos einai ena symvolaio. Tin desmefsi tin dehontai polles hores pou ehoun common law horis na exipakouete o gamos. na mou epitrepseis na anastrepsw tin erotisi «Giati ohi gamos anti polihronis desmefsis?»
isos kapioi na protimoun tin desmefsi enopion tou syntrofou tous mono para enopion tou sintrofou tous kai enopion tou theou. kat’ emena o gamos einai ahranto mystirio kai os ek toutou hriazete teleti pou den mporei na parehei mia amoivea yposhesi i to dimarheio
By: firfiris on 21 Μαρτίου, 2007
at 8:51 πμ
Συμφωνώ ότι υπάρχει πρόβλημα με τις αξίες και ότι γενικά σαν κοινωννία δεν εκτιμούμε πλεον τα απλά και ανθρώπινα. Διαφώνω όμως ότι αιτία είναι το πως παντρεύονται σήμερα οι άνθρωποι, τούτο εν αποτέλεσμα των πιο πάνω.
Επειδή υπάρχουν άνθρωποι που αναγιώνονυ τα παιδκιά τους, χωρίς να τους έχουν πει ποττέ «όχι», που ως και τον σιήλο τους δεν τον σιέρουνται γιατί τον παίρνει περίπατο η Φιλιππινέζα, γι’ αυτό ο κύκλος θα συνεχίσει. Εν θέμα παιδείας (πάλε) και νοοτροπί: η τεχνολογία και ο πλούτος εν για να κάμνουν την ζωή μας πιο άνετη για να έχουμε χρόνο να πάμε και τον σιήλο περίπατο και να παίξουμε με τα μωρά και όχι να δουλέφκουμε μέρα νύχτα σαννα τζαι τζίνα εν ο σκοπός….
By: m on 21 Μαρτίου, 2007
at 11:45 πμ
excuse the typos
By: m on 21 Μαρτίου, 2007
at 11:46 πμ
Firfirako m egw k na maeireukw 3erw k na rafkw 3erw k en ntrepoumai na voh8hsw thn mama m stis douleies oute na paw na suna3w elies me ton papa m!! laleis na uparxw gia na epalh8euw tous kanones??:p
By: Roxanne on 21 Μαρτίου, 2007
at 12:18 μμ
Pou pineis tsai sto Waterloo bridge? En kalo?
By: Tzyrkakos on 21 Μαρτίου, 2007
at 9:26 μμ
Με όλο το σέβας… τούντο ποστ ήταν ένα μάτσο γενικεύσεις τζαι εικασίες που δεν στέκουν απαραίτητα ρε Φιρφiρή. Επικεντρώνεσαι σε σημεία δευτερεύοντα και τα προτάσσεις σαν αιτίες ενώ εν απλά παρελκόμενα. Π.χ. το ότι υπήρχαν λιγότερα διαζύγια στο παρελθόν δεν σημαίνει και ότι υπήρχαν περισσότεροι ευτυχισμένοι γάμοι. Πιθανώς να σημαίνει ότι πολλοί περισσότεροι εκαταπιέζουνταν μέσα στους γάμους τους αφού δεν μπορούσαν να βρούν διέξοδο ένεκα συνθηκών. Το ποιός εν πιο δυστυχισμένος, ένας που τραβολογιέται μέσα σε ένα γάμο χωρίς νόημα, τζαι ένας χωρισμένος, μάλλον δεν είσαι εσύ ή ο οποιοσδήποτε από μας σε θέση να κρίνουμε.
By: Verity Devotee on 21 Μαρτίου, 2007
at 11:36 μμ
@verity
to oti en genikologa jie eikasies den to arnoume. tosa xerw, tosa katalavw. to an tha krino, giati ohi? sto katw katw me endiaferei i koinonia jie san atomo jie san forologoumeno (well, den eimai forologoumenos alla u get the point). ti prodiagrafes prepei na eshei kapoios gia na krinei i na ekfrasei apopsi se oti afora gamous, sheseis, tin astynomia, to kratos, ta ithi i ta aithima klp klp? i prosopiki idiotita einai yper arketi pistevw.
oi empireis pou perigrafw opos tha katalaves einai prosopikes. giafto kai efera paradeigma tin oikogenia mou. ta sholia gia to pos ntinete o kosmos, to pos simperiferontai oi antres i oi gynaikes episeis apo prosopikes empiries. to an kanw lathos den einai olosdiolou apithanw. to pio pithanon na kamnw lathos xerontas ton eafto mou.
to an ola «ehoun efkolinei» sti zwi mas kai giafto jie den katavalloumen prospatheia (sheseis, google erevna vs vivliothiki, klp) einai prosopiki mou ektimisi kai sigoura ohi i apoliti alitheia.
den einai ntropi to diazygio, ntropi, kai nomizw tha simfoniseis mazi mou s’afto, einai na mineis se ena katapiesmeno gamo. alla episeis pistevw ntropi einai na mpeis se mia shesi elafra tin kardia. fysika tha mou peis, isterini mou gnosi an s’eiha prota.
s’efharisto gia to sholio pantos. to ektimw.
By: firfiris on 22 Μαρτίου, 2007
at 12:17 πμ
Φιρφιρή, σε πρόλαβε ο Μικελλίδης. Αυτά τα γράφει χρόνια τώρα.
Εγώ γίνομαι νοικοκυρά any time you want, αλλά μετά πoιος θα πληρώνει το δάνειο?
By: drakouna on 26 Μαρτίου, 2007
at 9:06 πμ
geia firfiri 🙂 poli domimeni i skepsi sou… anaferese se polles lipires alithies…
poli fovame gia to mellon twn paidiwn mas
By: Meroula on 28 Απριλίου, 2007
at 10:08 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/03/23/%ce%b4%ce%b5%ce%bd-%ce%bc%ce%b1%cf%81%ce%b1%ce%b6%cf%8e%ce%bd%cf%89/,"«Νεαρός θυσία στο Μολώχ της ασφάλτου», «κούρσα θανάτου για 20χρονο», «κόντρες με το θάνατο». Κάθε εφτομάδαν κάποιος πεθαίνει από ποτό ή υπερβολική ταχύτητα ή και τα δύο. Τραγωδία μεγάλη. Πριν λίγα χρόνια έχασα πολλά καλό μου φίλο. Πριν καμιά δεκαριά χρόνια άλλο. Οι μάνες απαρηγόρητες, οι πατεράδες με αναμαλιασμένη ρουφούν το τσιγάρο τους τζιαι σκέφτουνται τι εκάμαν για να αξίζουν την συμφορά που τους ήβρεν. Οι πολιτικοί τζιαι οι αστυνομικοί στα κανάλια να φωνάζουν πως επαράγινε το πράμα. Γενικά άντρες 16-25 έχουν μεγαλύτερο ρίσκο θνησιμότητας παρά οι γυναίκες, όπως έμαθα στο μάθημα των population economics, ένεκα αυξημένης τεστοστερόνης.
Συγχωρέστε με αλλά θα το πω. Όσους σκοτώνουνται δεν τους μαραζώνω ιδιαίτερα (φυσικά αλλάζει το πράμα άμα ξέρεις τον άλλο, αλλά πάλαι). Λυπούμαι παραπάνω τζίνους που μεινίσκουν πίσω.
Βουράς κύριε; Βάλλεις την ζωή σου τζιαι των άλλων σε κίνδυνο. Γιατί να σε μαραζώσω; Πίννεις τζιαι οδηγείς κουμπάρε; Σκοτώθου χωρίς να πάρεις άλλον μαζί σου. Γιατί να σε μαραζώσω. Εβάλασουν πόμπαν ή επαίξαν σε; Πάλαι δεν μαραζώνω. Κάτι έκαμες τζιαι εκαθαρίσαν σε. Εμέναν γιατί δεν με παίζει κανένας. Να παραιτήσουν τα κανάλια να μας περιπέζουσιν. Ότι πάθει το πλάσμαν εν που την κκελλέ του. Φταίει τζι ο μιτσής που βουρά, φταίει τζι ο γονιός που του έπιασεν την μοτόρα.
Φταίει η ταχύτητα ιμίσh ή η κακή στιγμή. Η ταχύτητα δεν φταίει τίποτε. Εν τζίνος που βουρά μεθυσμένος που φταίει. Ο καθένας ας αναλάβει τις ευθύνες τζιαι τα ρίσκα του. Τούτα ούλλα έννεν ατυχήματα αλλά δυστυχήματα. Κανέναν δεν λυπούμαι που πάει που ποτό. Μαραζώνω που την βλακεία του κόσμου αλλά δεν λυπούμαι. Λυπούμαι τους τζιαι δεν τους λυπούμαι.
Ναί, σίγουρα πάρχουν εξαιρέσεις, μηχανικές βλάβες ή απροσεξία. Όι όμως ο άλλος να μου στυλλώνει την μοτόρα τζαι να μου σκοτώνει δκυο μωρά. Ή μεθυσμένος, ή ταχυμανής.
Κουφή στη στράτα τρώει την η κκελλέ της. Άτε, το ππόστ τελειώνει να μεν πω τίποτε παραπάνω.
prin mish wra lio prin ta sfhnakia 2 karasthmena autokinhta emaxountan na valoun kontra k eprepe egw pou eviazoumoun na to upostw touto oullo, na lusoun ta neura m 10 lepta na tous perimenw na 3ekinhsoun k na men tarassoun k apla na palaroun gia na doume k kuriws na akousoume thn varella pou exoun gia e3wst k na eimaste mia terastia oura pisw tous wspou na sugkinh8oun. thn perasmenh evdomada eskotw8hke enas se tzeino ton dromo pou evale kontra k ephe k emphxthke. E ftaiw pou se kapoia fash eipa perki pan na mphxtoun tzai toutoi? Etsi kkelle etsi 3iourafi 8elei. a meta pou lio edierwth8hka y na men ginetai na zw se mia politismenh xwra…
By: Roxanne on 23 Μαρτίου, 2007
at 11:16 μμ
κατ’ αρχήν εν στέκει λογικά να λυπάσαι έναν πεθαμένον, εν τους συγγενείς που λυπάσαι τζαι κλαίεις που συγκίνηση.
δεύτερο εχο ‘σιέρουμαι’ άμα σκοτώνουνται σε αυτοκινητικό μεθυσμένοι ή άμα βουρούν πολλά αλλά εν σκοτώνουν τζ’ αλλους μαζί τους. Τζαμέ πιάνει με ο δκιάολος, πχ. τον 17χρονο την πρωτοχρονιά.
By: achilleas999 on 24 Μαρτίου, 2007
at 10:49 πμ
Για σκέψου το εξής «παραδείγματα συμπεριφοράς».
By: the Idiot Mouflon on 26 Μαρτίου, 2007
at 12:33 πμ
kapou eshis dikeo … alla oi parapanw n ta skefounte ti stigmi p ta kamnoun… k an tous edinetoun defteri efkeria na 8a to e3anakamnan… egw anapodogirisa aftokiito prin fkalw adia k eshilometaniwsa to.. n e3anakama mlk p tote..eftixos n epa8a tpt.. mono to aftokinito efkiek total loss.. gmt agapousa to k polla 😛
By: Constantinos on 27 Μαρτίου, 2007
at 4:15 μμ
@Κωνσταντίνος
Η πραγματικότητα είναι πως όλοι ξέρουμε ανθρώπους που και χάσανε φίλους τους, και που παρολίγον να χαθούν και οι ίδιοι, μα συνεχίζουν να κάμνουν σούζες και να βάλλουν κόντρες, και να πίνουν τον αγλέορα και να οδηγούν. Οι πλείστοι είναι αδιόρθωτοι, δεν είναι σαν εσένα.
By: Psychia on 28 Μαρτίου, 2007
at 10:37 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/03/23/%ce%b5%ce%b4%cf%8e-%ce%b3%ce%b5%ce%bb%ce%ac%cf%84%ce%b5/,"Γιατί ο Τζίμ Κάρι είναι από τους μεγαλύτερους κωμικούς όλων των εποχών
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/03/28/natural-born-victim/,"Επήα στην Όξφορτ Στρίτ να δώ ρούχα τζιαι για να καταλάβω γιατί με επελλάναν ούλλοι να πάω σελφριτζιες να ψουμνίσω. Καταρχάς δεν εντυπωσιάστηκα διότι επήα τζιαι ήταν μόνον γεναιτζίσιμα ρούχα. Ένα τηλεφωνηματάκι ξεκαθάρισε πως ήμουν στο Μις Σέλφριτζ τελικά.
Όντως το Σελφριτζιες εν πολλά μιαλλύτερον που το Μις Σελφριτζ τζιαι έσιει ότι θέλει ο πελάτης. Το μόνο πράμα που δεν έσιει είναι υπαλλήλους να σε εξυπηρετήσουν την ώρα που τους θέλεις. Άμαν θωρείς μόνον, κολλούν πάνω σου όπως τα τσιβίτζια. Βρίσκω το λοιπόν έναν επίσημο πουκαμισούδιν που μου αρέσκει, ήταν τζιαι προσφοράν, τζιαι γυρέφκω το στο νούμερο μου.
-Eξκιούσμι!
….
-ΕΞΚΙΟΥΣΜΙ!!!!
…..Γράψιμο που τον υπάλληλο.
-ΕΞΚΙΟΥΣΜΙ ΕΙΠΑ!!!!
…-(Παγερά) Ο Κύριος..;
-Ναι, μαϊ φρέντ, θέλω το τούτο το πουκάμισο, νούμερο κολλάρου δεκαπεντέμιση σε παρακαλώ.
-(Ακόμα πιο παγερά). Τα πουκάμισα των προσφορών δεν υπάρχουν σε όλα τα νούμερα Κύριε. Να πάτε στο ράφιν που το ήβρετε να παρατηρήσετε να εύρετε άλλο.
-Δαμαί εν είκοσι λίρες ή δκιακόσιες; Ρωτώ δείχνοντας κάτι άλλα πουκάμισα που εμοίαζαν παντές τζιαι είχαν έναν μηδενικό παραπάνω.
-Δκιακόσιες κύριε. Να σας έυρω έναν στο νούμερο σας;
-Τί άλλα πουκάμισα σε προσφορά μπορεί να έχετε στο νούμερο μου;
-Έτα τζιαμαί Κύριε..Κοιτάξετε να δείτε.
Έφυα τζι άφησα τον. Άμαν δεν φατσάρεις πλούσιος ούτε να σου σιέσουν οι υπαλλήλοι δεν καταδέχουνται. Πάω σε πιό μοντέρνο κατάστημα. Θωρώ πουκάμισα. Επικκαρίστηκα τζιαι επίκρεψα τζιαι έθελα πουκάμισο έτσι για το γαμώτο. Τζιαι δεν θα άφηνα κανέναν να με ξανακοροϊδέψει. Ειδικά υπάλληλο. Καλό θα ήταν να είχα τζιαι φωτοτυπίαν τα πτυχία μου τζιαστ ιν κκέις.
Θωρώ που λαλείτε πουκάμισα τζιαι έρκεται ένας σκουλαρικάς υπάλληλος με ταττού.
-Θέλετε βοήθειαν.
-Όϊ ευχαριστώ. Απλά βλέπω μόνον.
-Πουκάμισο ψάχνετε;
-Εεεε, ναί, αλλά ακόμα θωρώ.
-Πρέπει να είσαστεν 15-16 νούμερο..
-15.5 για την ακρίβεια.
Φέφκει τζιαι αφήνει με μόνον μου.
Σε πέντε λεπτά στρέφετε πίσω με τα σιέρκα του γεμάτα πουκάμισα.
-Δοκιμάστε το τούτο.
-Δεν ενδιαφέρομαι (διαμαρτύρομαι).
-Κοιτάξετε τί ωραίο κολλάρο.
-ΔΕΝ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΜΑΙ!!
-Πάει με το σχήμα του προσώπου σας.
-ΔΕΝ ΕΝΔ…Ώστε έτσι..Για να δώ.
-Βλέπετε; Το κοντό κολλάρο κάνει πιο έντονα τα ζυγωματικά σας.
-Ως γεγονός τωρά που το λαλείς..
-Οι γραμμές του έρχονται παράλληλα με το σαγόνι σας.
-Και το θεληματικό μου πηγούνι…
-Και το πηγούνι, βέβαια…
-Δοκιμάστε κι αυτό το πουκάμισο.
-Κανεί με τζι ένα..
-Είναι για επίσημες περιστάσεις…
-Ρε φίλε μου, ως τζιαμαί βαστά η πούγκα μου.
-Πολύ αριστοκρατικό πάνω σας..
-Φέρτω δα να δω ..
-Όλο κομψοτητα και χάρη πάνω σας.
-Ως γεγονός έσιεις δίκαιο…
-Κοιτάξετε γραμμή.
-Παστινίσκει θέμας…
-Δεν χρειάζεστε αδυνάτισμα κύριε…
– Αυτό λέω κι εγώ αλλά δυστυχώς…
-Μη πείτε άλλη λέξη. Σας μουρμουρά ο πάρτνερ σας.
-Χεχεχε. Τζι εσύ τα ίδια;
-Μουρμουρμα μου τζι εμένα.
-Τα πάσιη μας τα κάλλη μας.
-Κοιτάξετε γραμμή.
-Μα είδες;
-Κοιτάξετε κόψιμο..
-Όϊ ρε!
-Σωστός ευγενής.
-Παεί μου του άτιμου πάει μου. Βάλτο τζιαι τζίνο στην πάντα.
-Για δοκιμάστε αυτό κύριε.
-Όϊ εν πολλά παρδάλό τουτο.
-Μα τί λέτε κύριε.
-Εν τέλεια καρακιοζίσιμο.
-Μα είναι πολύ της μόδας τα χρωματιστά.
-Πιάνω τζιαι που την Νινας Φάσιον ή που το Μακνικ που θα πάω πίσω.
-Κρίμας. Αυτό το πουκάμισο σας έκανε να φαίνεστε πολύ δυναμικός και ενεργήτικός.
-Δυναμικός και ενεργητικός. Αυτός είμαι εγώ. Φέρτο να το δοκιμάσω.
-Είναι πολύ τρέντι πάνω σας. Μπορείτε να το συνδιάσετε και με καφέ η μαύρο.
-Ως γεγονός εν μοντερνούιν τούτο.
-Έχει και έντονα αλλά και ουδετερα χρώματα ώστε να μπορείτε να το συνδιάζεται και με τζίν αλλά και μονόχρωμα παντελόνια.
-Οντος εν σπουδαίο πάνω μου…
Μην τα πολυλέμε. Υπόλοιπο στην τράπεζα. GBP 2.97
e8wres ti sou epoulisen o typos? mipos k eshi kanena ginekio p s ipe oti pai s k egorases to.. i kanena poushtisimo… 3anadeta twra me tin isixia sou
By: Constantinos on 28 Μαρτίου, 2007
at 12:08 μμ
kat akriveian tha thelame na doume kai kamia photo… vgale kai mia tou pwliti tou xronou pou tha xanapaeis …:)
By: Anonymous on 28 Μαρτίου, 2007
at 2:15 μμ
Σκέφτου να πήενες Regent Street ή Bond Street. Ήταν να ήσουν μείον.
Εν καλός και ο George του ASDA.
By: Sceptic Anonymous on 28 Μαρτίου, 2007
at 4:38 μμ
Προτιμώ να μείνω απάκκιρη με έναν τέτοιον υπάλληλο παρά να έχω ένα κάρο λεφτά με έναν υπάλληλο σαν τον πρώτο.
Τουλάχιστον μες την απακκιροσύνη μου το ηθικό μου θα είναι ακμαιότατο!
By: Psychia on 29 Μαρτίου, 2007
at 9:57 πμ
Etsi kkelle etsi xourafin theli. xexexexe
tin na sou po re file epeses ke esi thima tou Marketing 🙂
By: Anonymous on 29 Μαρτίου, 2007
at 2:20 μμ
Έτο γιατί έμεινα με τα ίδια ρούχα που το 97…
By: the Idiot Mouflon on 29 Μαρτίου, 2007
at 9:45 μμ
kati m 8umizei touth h istoria!!!:p edoulepsa k egw pwlhtria k 3erw! na 8wreis ena mitsh fanatiko me tous metallica, me ta maura ta rouxa k thn nekrokefalh pantou k na tou laleis: re file touto k touto to cd en xannei, oulloi pianoun to, en ginetai na men to esieis. k tzeinos na to pianei me mian eulaveia…:p ate vale kamia photo me tes agores sou!!:D
By: Roxanne on 30 Μαρτίου, 2007
at 8:39 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/04/01/%ce%b7-%ce%b1%cf%80%ce%bf%ce%b3%ce%bf%ce%ae%cf%84%ce%b5%cf%85%cf%83%ce%b9%cf%82/,"Έισαι άτακτος, ηλίθιος, παλαβός, κερατάς, άπιστος, βλάκας, ψεύτης, ανίδεος, άχρηστος, ανίκανος, αχάπαρος, τεμπέλης, αντιδραστικός, πεισματάρης, ξεροκέφαλος, ασταθής, ανεπαρκής, ανειλικρινής, λίγος, υπερβολικός, ζηλιάρης, μαλάκας, τσιγκούνης, απρογραμμάτιστος, ασυνεπής, εγωιστής, νεραϊδοπαρμένος και παλιοχαρακτήρας. Κάποια από αυτά τα επίθετα τα ακούσαμε, κάποια θα τα ακούσουμε σίγουρα στο μέλλον. Κάποια από αυτά θα τα πάρουμε με βαριά καρδιά και κάποια όχι. Το σίγουρο είναι πως θα τα ξεπεράσουμε αργά ή γρήγορα, ίσως γιατί αυτός που μας το είπε να έχει δίιο. Δύο είναι όμως οι λέξεις που δεν αντέχει κανείς μας να ακούσει. Δύο είναι οι λέξεις που τρέμουμε όλοι, μηδενός εξαιρουμένου.
Με απογοήτευσες…Ή με απογοητεύεις. Λέξεις τρομακτικότατες που απευχόμαστε να τις ακούσουμε. Γιατί όμως; Ποιός ο λόγος που ο ανθρώπινος χαρακτήρας μπορεί να αντέξει οποιαδήποτε βρισιά, κριτική ή κατάκριση χωρίς να τον πάρει από κάτω, αλλά μπροστά στην λέξη «απογοήτευση» τα γόνατα μας τρέμουν; Η απογοήτευση μας τρομάζει γιατί είναι μια λέξη ανεδαφική, ειλικρινής και βαρύτατη.
Ανεδαφική διότι τίποτα δεν οδηγεί σε μια απογοήτευση από μόνο του και τίποτα δεν μπορεί να μας προϊδεάσει. Ο φοιτητής που νυχτοξημερώνεται στη μελέτη για μια επικείμενη εξέταση (όχι εγώ) περιμένει ένα βαθμό που να ανταποκρίνεται στην προσπάθειά του. Αν περιμένει 18 και πάρει 11 τότε δεν μπορεί φταίξει τίποτα και αυτό προκαλεί απογοήτευση. Αν ήταν τεμπέλης θα φταίξει την τεμπελιά του, αν ήταν βιαστικός την βιασύνη του. Ανεδαφικά όμως, η προσπάθεια καρπώνεται με απογοήτευση.
Ελάχιστοι θα μας πουν πως του απογοητεύσαμε χωρίς να νοιάζονται για μας. Κάποιος τρίτος δεν νομίζω να ντραπεί να μας αποκαλέσει οποιοδήποτε από τους χαρακτηρισμούς που ανάφερα στην εισαγωγή. Η κερατωμένη θα σε αποκαλέσει κερατά, ο εργοδότης θα σε αποκαλέσει τεμπέλη ή αναποτελεσματικό κι ο τύπος που τράκαρες θα σε αποκαλέσει ηλίθιο. Μόνο όμως οι γονείς σου θα σου πούν πως τους απογοήτευσες, ένας αληθινός φίλος ή κάποιος που σ’αγαπά κι έτρεφε ελπίδες και προσδοκίες για σένα.
Κι εδώ μπαίνει και ο παράγοντας «βαρύτητα». Η απογοήτευση κρύβει μέσα τις πολλά νοήματα: το ανεκπλήρωτο, τον πόθο, την προσδοκία, την ελπίδα, τον κόπο, την υπομονή, την καλοσύνη, την αγανάκτηση. Αυτός που απογοητεύουμε έχει πάντα ψηλές προσδοκίες για μάς, μεγάλα όνειρα, αγνούς πόθους. Μας βλέπει για αυτό που μπορούμε να γίνουμε κι όχι πάντα γι’αυτό που είμαστε και εδώ κρύβεται το μεγάλο αχ. Η βρισιά ανταποκρίνεται σε μία και μόνο ποιότητα μας (ελάττωμα στις περισσότερες περιπτώσεις). Η απογοήτευση τα αγκαλίαζει όλα μαζί. Μας κτυπά στον εγωισμό ταϊσμένη από προσδοκία. Κί όταν απογοητεύουμε κάποιον το αξίζουμε. Το παιδί που ξεκινά με τις καλύτερες προσδοκίες και παρασύρεται στο βούρκο (κάτι σαν την Κύπρο από το 60 και μετά δηλαδή), η σχέση που δεν πάει άλλο, η τελματωμένη ζωή. Σίγουρα κάτι φταίει αλλά δεν μπορούμε να δακτυλοδείξουμε τί ακριβώς.
Εφόσον η ανθρώπινη φύση είναι συνυφασμένη με την την ατέλεια κάπου θα σκοντάψουμε, κάποιο θα πληγώσουμε. Ας φροντίσουμε να είναι από τα λάθη μας που επιδέχονται βελτίωση, αλλιώς ας προετοιμαστούμε για κάποιες μεγάλες απογοητεύσεις.
Και με την απογοήτευση ευατού τι γίνεται;
By: the Idiot Mouflon on 2 Απριλίου, 2007
at 10:10 πμ
ΦΙΛΕ,
ΤΟ ΠΟΣΤ ΑΥΤΟ ΕΙΝΑΙ ΕΝΑΣ ΑΠΟ ΤΟΥΣ (ΑΜΕΤΡΗΤΟΥΣ) ΛΟΓΟΥΣ ΠΟΥ ΜΕ ΚΑΜΝΟΥΝ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΠΕΡΗΦΑΝΟ ΠΟΥ ΣΥΝΕΡΓΑΖΟΜΑΙ ΜΑΖΙ ΣΟΥ.
ΜΠΡΑΒΟ!
ΔΗΜΗΤΡΗΣ, Λ/ΣΙΑ.
By: Anonymous on 3 Απριλίου, 2007
at 6:21 μμ
autos stin foto pios einai en polla wraios?
By: Anonymous on 4 Απριλίου, 2007
at 10:57 μμ
Τρομερά ενδιαφέρουσα παρατήρηση και άποψη… χαίρομαι που σε δίαβασα
By: Zeta on 25 Απριλίου, 2007
at 7:10 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/04/02/%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%cf%86%ce%b1%ce%ba%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bd-%ce%b3-%ce%b3%cf%85%ce%bd%ce%b1%ce%af%ce%ba%ce%b5%cf%82-%cf%80%ce%bf%cf%85/,"Πράματα που μου φακκούν Γ’
Γυναίκες που κάμνουν μπόντι μπίλντινγκ – Είσαστε λέτσες, αχάπαρες, ανοστόπλαστες, κάχλες, κάσιες, ασκήσιμες, στισιά του λάκκου με σοβαρά κκόμπλεξ κατωτερότητας. Μόνον το γινάτιν σας είναι αξιοθαύμαστο. Πιστέψετε με, οι άντρες θέλουν τις γυναίκες με κρέας τζιαι βυζί πάνω τους (αληθινό βυζί). Είπαμεν ναν ο κώλος σφιχτός αλλά έντζιεν ανάγκη να ζαβώνει σίδερα για τους καλουψήδες.
Την διαφήμηση του Bang. – Υ
E 8KIELE3E E FIRFIRI GIA 8ELIS VIZI GIA KOLO SFIXTO?????
By: μαραπελλα on 6 Αυγούστου, 2007
at 7:55 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/04/03/%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%bf-%cf%80%ce%b1%cf%83%cf%87%ce%b1/,"–Αναστάσεως ημέρα, λαμπρυνθώμεν Λαοί, Πάσχα Κυρίου, Πάσχα, εκ γάρ θανάτου πρός ζωήν, καί εκ γής πρός ουρανόν, Χριστός ο Θεός, ημάς διεβίβασεν, επινίκιον άδοντας.–
Που εφτομάδας Κύπρον, ξώπασχα δηλαδή. Κάτω καρτερούν με με δκυό σιείλη καμένα. Νάρτει ο κανακάρης μας, το καμάριν μας, ο υιός ο αγαπητός ο λαλείσας δια των προφητών, το αποκούμπιν στα γηραθκιά μας. Ευτυχώς εννά μεν έρτει το πρόσωπο διότι εν σχέση με το τί με περιμένει το τελευταίο που θέλω είναι να πάθει όπως τον Στίλερ στο Μίτ δε Ππέρεντς. Τζιαι να τιν έχω τζιαι πας τα φκιά μου πως φάε τζιαι να φάεις επάσιηνεν τζιαι δεν’νεν όμορφη πλέον. Αυτό είναι από τα σίγουρα. Το καλόν του Πάσχα του Κυπριακού είναι οι βεβαιότητές του.
Καταρχάς μόλις φτάσω Κύπρον είμαι υπόχρεως να γεμόσω το τάνγκιν του αυτοκινήτου τζιαι να αρχίσω να φακκώ γυρούς όπως το ντελίβερι γιαγιάδες, θείες, θείους, παππούδες, γιαγιάδες, σχετικούς και άσχετους, τζιαι γενικά το σόϊν του Παπίλλαρου ολάκερο γιατί με επεθυμήσαν ούλλοι μα ούλλοι ως τον ένα τζιαι ρωτούν που εν ο Φιρφιρής τζιαι που εν το Φιρφιρούδιν μας. Με εξαίρεσιν τις γιαγιάδες, που παρ’ όλην την γεροντικήν άνοια της μιάς ξέρει τζιαι ποιός είμαι τζιαι τί γινεται στην ζωή μου. Το ίδιον τζιαι οι συγγενείς. Οι υπόλοιποι εν ικανοί να με ρωτήσουν πόσο χρονόν είμαι τζιαι τί σπουδάζω. For fucks sake ας πούμεν. Τόσα χρόνια που με ρωτάτε τζιαι απαντώ σας πρέπει να είμαι πολλά βλάκας αλλά τέλος πάντων. Φέτος θα τους πώ πως σπουδάζω κομμωτής, πως είμαι γκέϊ τζιαι πώς μετακομίζω στο Σόχο με τον φίλο μου τον Μγκουτάμπα που το Μαλάουι όπου και θα ανοίξω κομμωτήριο γιούνισεξ. Αν δείξουν παραξενεμένοι θα τους πως θυμωμένα πως δεν θα τους λαλώ τα ίδια κάθε χρόνο.
Μετά τις επισκέψεις θα έχουμεν τα οικογενιακά τραπέζια όπου και τζιαι θα φάμεν το ούτσιαλιν μας διαταράσσωντας την ίδια ώρα τουλάχιστον 3 οικοσυστήματα με αρνιά, πιθανών στην Ρουμανίαν ή στην Βουλγαρίαν. Το μενού θα περιλαμβάνει εκτός της σούβλας τζιαι των λοιπών ειδών σχάρας (πλήν του παστουρμά γιατί ο τζύρης μου δεν αντέχει την μυρωδκιάν του σκόρτου) την κάθε σπεσιαλιτέ της κάθε θείας μου τζιαι της μάνας μου. Δηλαδή τταβάν που την νούννα μου, ππιλάφιν με το ρύζιν που την θκειάν μου την Κ., κουπέπια που την θκειάν μου την Λ. (εισαγώμενα από την Λεμεσό) κανελλόνια που την θκειάν μου την Μ. τζιαι δάκτυλα τζιαι ππακλαβάδες τζιαι γαλατοπούρεκκα που την μάνα μου. Η ανιψιά μου η Σ. κάμνει σπουδαία μακαρόνια τρικολόρε αλλά η τζοιλιά της εν ώς τον λαιμόν της ένεκα εγκυμοσύνης οπόταν δεν νομίζω να μας αφήσει να κοντέψουμεν της πιατέλλας. Καππάρκα, κουρβούλες με λεμόνι, ελιές τσακκιστές τζιαι κουνιαστές, σαλάτες, συκωτάκια τζιαι βλανγκούθκια, πιπέρκα αψά τζιαι λοιπά ορεκτικά εννοούνται.
Οι μπύρες τζιαι τα βεσιοπέ θα παέννουν τζιαι θά ‘ρκουνται, η στάθμη που τα στραγάλια τζιαι τα κουδαμέ θα κατεβαίνει αργά και σταθερά μες το κουππούδιν, τα αποτσίγαρα θα στοιβάζονται στα τασάκια με εξαίρεση τον πούρο της λίρας κάποιου καλεσμένου με μουσούδι που θέλει να δεικτεί πως φκάλλει λίρες. Οι γεναίτζιες θα αποτραβηκτούν στην κουζίνα να κουτσομπολέψουν τζιαι να κάμουν τα πιάτα με πρώτην τζιαι καλλύτερην την στετέ μου που δεν δέχεται να κάθετε να παρακολουθεί. Οι αρσενιτζοί θα κάθουνται στο σαλόνι να πίννουν τον άμπακα τζιαι να αναψοκοτζιηνίζουν μαλλώνοντας για τόν Τάσσο τζιαι για το χρηματηστήριο. Ο τζύρης μου θα είναι έξω στην αυλή να χουμίζει κάποιου συγγενή που το χωρκό τα μπόλια του κλήματος που επιάσαν τζιαι τα κουτσιά του. Οι έφηβοι θα είναι στην πίσω αυλή να καπνίζουν τζιαι οι προέφηβοι θα θωρούν τηλεόραση ή θα παίζουν βίτεοκέϊμς τζιαι θα σπάζουν τα σπυράκια τους. Τα μωρά θα είναι μες την κάμαρη μου τζιαι θα πάιζουν με τα παιχνίδκια μου (τζιαι σπάζωντάς τα γιατί έτσι κακομαθημένα ένει) που τα φυλάω γιατί μου θυμίζουν πως κάποτε τζι εγιώ ήμουν μωρό. Μετά θα σμίξουν ούλλοι για τον καφέ τζιαι θα αρκέψει παναϋριν πάλε. Ο θείος Γ. θα γύρει μεθυσμένος πας τον καναπέ τζιαι μες το κκέφι θα μας τραγουδήσει, κάποιον ανήψι θα τραβήσει το μπουζούκι τζιαι θα αρχίσουμεν ούλλοι μαζί.
Κάθε χρόνο μα κάθε χρόνο το ίδιο, τζιαι για να πω τζιαι του στραβού το δίκαιον, επεθύμησα τους.
«…None but ourselves can free our minds…»
Bob…
Marley…
Idiot
Mouflon
By: Anonymous on 4 Απριλίου, 2007
at 12:12 πμ
Sometimes you need «insane stuff» to keep you sane.
AnTonymos 07
By: AnTonymous on 4 Απριλίου, 2007
at 1:25 μμ
Θα πρόκειται για κανονικά rituals που είναι σταθερά σε όλες τις περιοχές της Κύπρου. Στα κοτσιηνοχώρκα πάντως είμαι καλυμμένος κατα 95 % από αυτά που γράφεις με κάτι δευτερεύουσες μικροπαραλλαγές κάθε φοράν που έρκουμαι Κύπρον. Οι δέ λόοι που τους πεθυμώ τζαι γιώ εν οι ίδιοι.
By: Aceras Anthropophorum on 4 Απριλίου, 2007
at 8:42 μμ
ΠΟΛΥ ΤΟ ΧΑΡΗΚΑ ΤΟ ΚΕΙΜΕΝΟ ΣΟΥ ΦΙΛΕ.
ΣΕ ΟΛΑ ΤΑ ΣΠΙΤΙΑ ΚΑΙ ΠΑΝΤΟΥ ΤΑ ΙΔΙΑ ΤΖΙΑ ΑΠΑΡΑΛΛΑΧΤΑ… ΑΠΛΑ ΑΛΛΑΖΟΥΝ ΤΑ ΟΝΟΜΑΤΑ ΤΩΝ ΠΡωΤΑΓΟΝΙΣΤΩΝ.
ΚΑΛΟ ΠΑΣΧΑ ΚΑΙ ΚΑΛΗΝ ΑΝΑΣΤΑΣΗ… ΚΑΙ ΝΑ ΘΥΜΑΣΤΕ ΠΩΣ ΣΤΟ ΤΕΛΟΣ ΤΗΣ ΗΜΕΡΑΣ…… ΑΥΤΑ ΕΙΝΑΙ ΠΟΥ ΜΑΣ ΜΕΝΟΥΝ… ΧΑΡΗΤΕΤΑ ΤΩΡΑ
[ΑΝΔΡΟΣ-ΠΡΩΤΑΡΑΣ]
http://www.kapouti.blog.com
By: Anonymous on 7 Απριλίου, 2007
at 6:10 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/04/18/%cf%84%ce%ac%cf%83%cf%83%ce%bf%cf%82-%cf%80%ce%b1%cf%80%ce%b1%ce%b4%cf%8c%cf%80%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%bf%cf%82-%cf%83%ce%b7%ce%bc%ce%b1%ce%af%ce%bd%ce%b5%ce%b9-%cf%83%cf%85%ce%bd%ce%ad%cf%80/,"Τελευταία φορά που φκάλλω τον πρόεδρον μας πάνω στην μούττην του σσιπέττου. Είπαμεν, δεν τον χωνεύκω, αλλά ο άνθρωπος πρέπει να μπόρει να καταπίνει κάποτε τον εγωισμό του και να αναγνωρίζει τα πλεονεκτήματα του άλλου. Ο Τάσσος Παπαδόπουλος λοιπόν μπορεί να χαρακτηριστεί ως ο πιό συνεπής πρόεδρος της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Οι υπόλοιποι προέδροι που είχαμεν ήταν μια τσουλήθρα, έναν ανεβοκατέβασμα καλών και κακών πρακτικών. Ο Μακάριος για παράδειγμα έκαμεν δωρεάν παιδείαν για ούλλον τον κόσμο αλλά στο Κυπριακό τζιαι εσωτερική διακυβέρνηση έκαμεν τα μπίλιες. Ο Κυπριανού έκαμεν τον υπεραστικό Λευκωσίας-Λεμεσού αλλά εφόρτωσεν το κρατικό μισθολόγιο με όποιον εθκιάβαζεν Ελευθεροτυπία τζιαι είσιεν κάρταν μέλους του ΔΗΚΟ. Ο Βασιλείου έκαμεν μας την αίτησην στην Ευρώπην τζιαι προσπάθησεν απεγνωσμένα τζίνοι που τον εφκάλασιν να μεν βολέψουν πάρα πολλούς τζιαι να τυποποιήσει τις διαδικασίες προσλήψεων, αλλά έκαμεν την οικονομίαν μας τόσον εύρωστην που δεν επιάσαμεν γρόσιν που την Ευρωπαϊκήν Ένωσην. Ο Κληρίδης έβαλεν μας στην Ευρώπη τζιαι έφερεν την Ελλάδα ποιό κοντά αλλά επί προεδρίας του έγινεν το παναϋρκότικον με τους ΕΣ-300 τζιαι το σκάνδαλο του ΧΑΚ όπου όλοι αναφωνήσαμεν «ΦΑΚ!» Δεν λέω ότι άλλοι προέδροι θα τα εκάμναν καλλύτερα τα πράματα αν ήταν στην θέση άλλων προέδρων (πχ αν είχαμεν τον Κληρίδη τον τζιαιρόν του Κυπριανού και τούμπαλιν) αλλά παρατηρώ έτσι ππάσα ππάσα το τί έγινεν. Και φτάνουμεν στον Τάσσο.
Όντως το άτομο διακατέχεται από μια σταθερότητα σπάνια για Κύπριο πρόεδρο. Λίγοι προέδροι διαθέτουν την απο-φασιστικότητά του, σε όλους τους τομείς της διακυβέρνησης. Και φέρνω παραδείγματα.
-Διαχείρηση Κρίσεων-
Η προεδρία του Τάσσου χαρακτηρίζεται μέχρι στιγμής από τέσσερεις-πέντε κρίσεις που συντάραξαν την κοινωνία μας. Ο Τάσσος και οι Υπουργοί του (ας μην ξεχνάμε πως αρχή της διοίκησης είναι ο έλεγχος) ήταν σταθερά και αμετάκλητα αχαπαρίζοντες.
Η μοιραία πτήση της Ήλιος έγινεν πριν σχεδόν 2 χρόνια. Το μαχαίριν θα έμπαινεν στο κόκκαλο τζιαι ξέρω γιω κουβέντες. Είπαμεν, έγινεν έρευνα αλλά δεν άκουσα να έκατσεν κανένας μέσα ακόμα. Βιάζουμαι να μάθω τί έγινε γιατί θέλω να ζήσω να δώ κάποιους στην φυλακή, έτσι που το άισθημαν δικαιοσύνης μου τζιαι το τατσιλλίκκιν μου.
Η εις διπλούν κρίση με τους φορτηγατζήδες επίσης διαχειρίστηκε το ίδιον ατσούμπαλα. Εγώ προσωπικά που τα λλία που κατέχω βρίσκω άδικο στους οδηγούς, τζιαι δίκαιον της κυβέρνησης. Είμαι καπιταλιστής τζιαι δεν δέχομαι κανέναν μονοπώλιο ομάδας ατόμων, ειδικά σε ζωτικό τομέα της οικονομίας. Δυστυχώς εκλείσαν μας τους δρόμους τζιαι εκάμναν ότι εκάμναν με την κυβέρνηση να είναι στην ουσία θεατής. Α ρε Τάσσο, έπρεπεν ναν ο Αβέρωφ τζιαι ελάλουν σου εγιώ. Τζίνος έβαλεν κοτζάμ πιλόττους στην θέση τους, όϊ εσύ…
Τα ΧΥΤΥ στα Λύμπια. Δεν εψαξα την υπόθεση αλλά είναι απαράδεκτο να γίνεται το χάϊγούεϊ Παλαιστίνη τζιαι Λίβανος.
-Ευθιξία-
Πάλι η ίδια σταθερή αντιμετώπιση χωρίς εκπλήξεις.
Τάσσος- Φκαίνω πρόεδρος να διαπραγματευτώ το Κυπριακό. Κάμνω τα μπίλιες, υπογράφω της Τουρκίας ότι έκαμεν ότι εμπορούσεν για να βρεθεί λύση, τζιαι τωρά φταίω την Τουρκία για ότι γίνει (που φταίει σε πολλά, η αλήθεια να λέγεται). Φακκούν μου οι ξένοι αλλά εν με χαλά να πιάννω στερλίνες τζιαι ντάλαρς για την προεκλογική μου. Οι Αμερικανοί τζιαι οι Εγγλέζοι θέλουν να μας κάψουν αλλά βουρώ τους τζιαι παρακαλώ τους. Ο Συναγερμός θέλει το κακόν της ύπρου, Αγαπούν μας τζιαι οι Ευρωπαίοι όπως αγαπούν οι εραστές τον έρπη.
Ντίνα Ακκελίδου – Κρούζουν απόρρητα έγγραφα του Υπουργείου Υγείας στο Ακάτζι, τα οποία μεταφέρουν με μαυροσάκκουλλα αλλά σπάζει κάμηλον ώστε να παραιτηθεί. «Έννεν εμείς, εν οι προηγούμενοι» ελέγχθην.
Ήλιος και φορτηγατζήδες, ο υπουργός τζιαμαί. Ττοππουζιάζει η ΜΜΑΔ τον κόσμο, ο Υπουργός τζιαμαί. Ενώ ο Κεραυνός, παραιτείται που Υπουργός Οικονομικών της Δημοκρατίας τζιαι ώστε να γυρίσει η μέρα εν μες την Ελληνική Τράπεζα. Ουδέν μεμτόν! Τζιαι ήταν τζιαι που τους καλούς τζίνος ‘κόμα.
Τάσσος είπαμεν σημαίνει συνέπεια!
Flogging a dead horse.
Τα ίδια πριν, τα ίδια και τωρά. Και ο Τάσσος ένα σύμπτωμα είναι και όχι η αιτία.
Ποιος δηλαδή έκαμε τομές στην Κύπρο; Ποιος ετόλμησε να τιμωρήσει κανένα, ποιος επαραιτήθηκε για οποιδήποτε λόγο;
Ο ασθενής αργοπεθαίνει και οι γιατροί (πολιτικοί) το συζητούν.
By: Sceptic Anonymous on 18 Απριλίου, 2007
at 2:12 μμ
Βρε παίδες, αστεία-αστεία… αλλά υπήρξε άλλος εκτός του Ακη Φάντη που να έκατσεν μέσα;
Ηλίθιο Αγρινό.
By: Anonymous on 18 Απριλίου, 2007
at 3:49 μμ
Πππέεεε που εθθυμήθηκες τον Ακη Φάντη εσύ; Αλήθεια, πόσο έκατσε μέσα τζείνος; Καμιά-θκιό εφτομάδες, όπως τους παιδεραστές Γιώργο Σερδάρη & Δώρο Γεωργιάδη… πώς την εγλυτώσαν τζίνοι; Χα χα.. Γιατί τον πρώην Λεμεσού Χρύσανθο εξιχάσετε τον, που δέν μπορεί να φκεί που την Κύπρο γιατι εκκρεμεί εναντίον του ένταλμα σύλληψης απο τις ΗΠΑ;
Εγώ έχασα κάθε ελπίδα όταν την εγλύτωσε ο Ματσάκης στην υπόθεση του αστυνομικού της Δίωξης και την υπόθεση των μπαούλων.
Κύπρος ολέ!
By: Anonymous on 27 Απριλίου, 2007
at 10:21 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/04/19/post-mortem-%ce%b5%ce%bd%cf%8c%cf%82-%ce%b1%cf%80%ce%bf%cf%84%cf%85%cf%87%ce%b5%ce%bc%ce%ad%ce%bd%ce%bf%cf%85-%ce%b5%ce%b9%ce%b4%cf%85%ce%bb%ce%bb%ce%af%ce%bf%cf%85/,"Επειδή δεν είχα ιδέαν τη να γράψω νά κάτι παλιόν.
————————————-
Όλα τελείωσαν με την παραγγελιά «Πρέπει να μιλήσουμε» πάνω σ’άνεμο τζιαι που το πουθενά που σαν ψυκτικό αέριο παγώνει το δωμάτιο στο οποίον εβρίσκομουν. Οι δε κουβέντες της ήταν όπως την κάτταν που παίζει με τον ποντικόν που τον καλαϊζει πλαγίως, διαγωνίως τζιαι πουπίσω αλλά ποφεύφκοντας να τον μουντάρει που μπροστά τζιαι να τον ποσπάσει.
Μετά άρχισεν έναν κατεβατό κουβέντες που επροσπαθούσαν να ακουστούν ειλικρινείς τζιαι γεμάτες συμπόνια τζιαι γνήσιον ενδιαφέρον για την ευημερίαν μου αλλά δυστυχώς δεν τις εσυγκράτησα. Αν’ αυτού θθυμούμαι το στόμαν της να αννεί τζιαι να κλείει όπως την πεταλούδαν που ξεδιπλώνει τα φτερά τις μες τον ήλιον ενώ παντού να επικρατεί μια απόλυτη ησυχία. Παντές τζιαι μόνον η όραση μου εδούλευκεν αλλά ένιωθα τζιαι την καρδία μου που εχτυπούσεν όπως του κουνελιού που θωρεί το μασhιαίρι το κονισμένον νάρκεται πάνω του
«Προσέχεις με που σου μιλώ;» ψηλώνει την ένταση της φωνής της.
«Ναί μάνα μου».
Αρχίζουν οι κατηγορίες τζιαι η βρισιές τζιαι τα φταισίματα. Εγιώ τζιαιμαί μαρκωμένος να την θωρώ να σσίζει κάρτες τζιαι φωτογραφίες παντές τζι ήτουν τα όνειρα τζιαι η επιθυμίες μου. Μια φωτογραφία που το κκάμπινγκ στον Ακάμα…πάει τζιαι η κόρη με τα κοτσούθκια τα χαριτωμένα που ήταν να κάμουμεν…
Άλλη φωτογραφία που τον Καναδά…παεί τζιαι το σπίτιν μας πας την μούττην του βουνού με το παραθύριν που όποτε θα το άννοιεν μετά που την βροσhιήν θα εμύριζεν κοτσινόχωμα νετακωμένο με λεμονανθούς.
Σσhίζει τζιαι έναν ποίημαν ερωτικόν που της έγραψα πας τ’αεροπλάνον. Πάει τζι η νύχτα που θα έχουμεν το μωρόν μες την μέσην του κρεβαθκιού τζιαι να του παίζουμεν τζιαι να το καρκαλιούμεν τζιαι τζίνον να γελά ξιδόντικον.
Κάμνει κομμάθκια μιαν κάρτα που το Μεξικό που της έστειλα κάποτε.. Πάει τζιαι ούλλα τα πρωινά που θα μου ίσιωνεν την γραβάταν μου πριν να πάω δουλειάν. Έτα ούλλα τζιαμαί. Τζιαμαί που άμαν εχαμογέλαν εγίνουμουν γίγαντας τζιαι με μιαν παθκιάν εράϊζα την γήν, ήμουν τωρά το τελευταίον μικρόβιον. Τζιαμαί που άμαν την εθώρουν να φκαίνει τα σκαλιά επετάριζεν η καρκιά μου όπως το στρούθον μες το κατακαλότζιαιρο.
Η φωνή της ξαναδυναμώνει τζιαι έρκεται όπως τον λεγεωνάριο να δώσει την χαριστικήν βολή, ήρεμα τζιαι πολιτισμένα διότι, αν και ταπεινός της γεωσκώληκας, που λέν τζιαι στην Κίνα, υπήρξα πάντοτε πιστός τζιαι τρυφερός μαζίν της, παρόλα τα αϊπια μου.
«Χωρίζουμεν, δεν θέλω να σε ξαναδώ, δεν θέλω να μου ξανατηλεφωνήσεις, δεν θέλω να με ενοχλήσεις ποττέ στον αιώνα τον άπαντα».
Ότι θέλεις άγγελε μου, αγάπη μου, τριανταφυλλένη μου, χρυσαφένη μου. φώς των μμαθκιών μου. Χαλώ σου εγώ χαττήριν; Αφού έτσι θέλει τί να κάμω εγώ. Με αξιοπρέπεια έμεινεν με ανάστημαν με τίποτε. Τίποτε να θυμίζει πως ήμουν άντρας.
«Τζιαι κάτι άλλον…..» τζιαι συναφέρνει μου κάτι που τρέμει τζιαι το σιέριν μου να το γράψω που την αντροπήν. Ετσάκρισεν το στήθος μου όπως τα παγάκια που τους λούνεις το νερόν πουπάνω. Τζιαι εξέβην της πόρτας, τζί ήμουν όπως την σσύλλον που τον ξαπολά ο μάστρος του στο χωράφι τζιαι θωρεί τον να φέφκει χωρίς να πολλοκαταλάβει πως δεν θα ξαναστραφεί.
Τζιαι εγώ αγαπώ τες αλλά κυκλοφορά μαζίν μου μια κατάρα… τζιαι πκιάνει!!! Όσες απαρνιούνται τον έρωτα μου πασhινίσκουν… δοκιασμένον… γκαραντί.
Γιούριααααααααα
Αγρινό Ηλίθιο
By: Anonymous on 19 Απριλίου, 2007
at 5:38 μμ
Έκαμες μου την καρθκιάν μου περιβόλιν ρε Φιρφιρή μου. Γεναίτζιες που τους αρέσκει καθώς αποχαιρετούν να ευνουχίζουν….! Να μεν τιμούν, να μεν σέβουντε τουλάχιστον τον καιρό που πέρασαν καλά μαζί του.
Και ξανά προς την δόξα τραβάς!
By: Psychia on 20 Απριλίου, 2007
at 11:19 πμ
Le Méridien
By: Anonymous on 20 Απριλίου, 2007
at 12:21 μμ
Ομολογώ πως δεν πήρα χαμπάρι οοοοόλα όσα συνέβησαν, αλλά μου άρεσε ο ρυθμός του κειμένου σου, όπως και το πικρό χιούμορ που μπόρεσα να πιάσω (φαντάζομαι είχε και παραπάνω, αλλά τι να κάνω ο Καλαμαράς, τόσα ξέρω, τόσα καταλαβαίνω).
By: αμμος on 20 Απριλίου, 2007
at 5:48 μμ
teleio Firfirh. pragmatika!!
By: roxanne on 21 Απριλίου, 2007
at 7:23 μμ
Ρε.
Έσιει τζιαι πάρακατω.
By: Anonymous on 30 Απριλίου, 2007
at 3:18 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/04/23/%cf%83%ce%ba%ce%b7%ce%bd%ce%ad%cf%82-%ce%b1%cf%80%ce%b5%ce%af%cf%81%ce%bf%cf%85-%ce%ba%ce%ac%ce%bb%ce%bb%ce%bf%cf%85%cf%82-%cf%83%ce%b5-%cf%80%ce%ac%cf%81%ce%ba%ce%bf-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%bb%ce%bf/,"Σκηνή Πρώτη – Μια κοπέλα τυλιγμένη ένα μακρύ μαύρο παλτό, το ποιό πιθανό αγορασμένο δεύτερο χέρι, κουβαλάει μαζί της κακής ποιότητας καφέ που αγόρασε από συγκεκριμένη αλυσίδα καφεποτείων. Κάθεται στο παγκάκι, στην άκρη, και τινάζει τα μαλλιά της πίσω. Είναι κατσαρά, μάυρα, και ακτινοβολούν με ένα λούστρο που βλέπει κανείς μόνο σ’ασπρόμαυρες φωτογραφίες. Καθώς είναι προσηλωμένη στο περιοδικό που τράβηξε από τη τσάντα της, τα χείλη της ανοίγουν σιγά κι αγγίζουν το πλαστικό πώμα του ποτηριού με την νωχελικότητα γατιού που τεντώνεται καθώς λιάζεται στη βεράντα.
Σκηνή Δεύτερη – Νεαρός Άγγλος περπατάει με το μπουλντόγκ του και σταματάνε στη μέση του γρασιδιού. Βγάζει από τη τσέπη του ένα ελαστικό μπαλάκι κίτρινου χρώματος και το πετάει. Το σκυλί τρέχει κωμικά και άχαρα με την τεράστια γλώσσα του να κυματίζει στη μιά πλευρά του κεφαλιού και το φέρνει πίσω. Ο αφέντης του την ξαναπετά στην ίδια κατεύθυνση και η σκηνή επαναλαμβάνεται πανομοιότυπα αρκετές φορές μέχρι που το σκυλί κουράζεται και ξαπλώνει χάμω. Ξεκουράζεται για λίγα λεπτά και αναχωρούν μαζί με τον νεαρό του αφέντη που έχει ήδη στρίψει τσιγάρο και ψάχνει για τον αναπτήρα του στην πίσω τσέπη.
Σκηνή Τρίτη – Ένα ζευγάρι εραστές κάθονται κάτω από ένα άγαλμα. Τα ρούχα τους μαρτυράνε πως είναι φοιτητές. Τα πρόσωπα τους το ίδιο. Έχουν την ανεμελιά κάποιου που δεν έχει το σπίτι του υποθηκευμένο. Εκείνη σκύβει μπροστά για να ρίξει ψίχουλα στα περιστέρια. Εκείνος την τραβάει πίσω για να την φιλήσει αν και στην προκειμένη περίπτωση προτιμά να μυρίζει τα μαλλιά της που έχουν άρωμα τροπικών φρούτων από το σαμπουάν που χρησιμοποιεί. Όταν τελειώνουν τα ψίχουλα γέρνει πίσω ευχαριστημένη. Τις ψιθυρίζει στο αυτί ένα πρόστυχο αστείο κι εκείνη προσπαθεί να συγκρατήσει το γέλιο της. Φέρνει το δεξί του χέρι γύρω της και την αγγαλιάζει και με τον αντίχειρά του χαϊδεύει το πλάϊ του στήθους της.
Σκηνή Τέταρτη – Έγγυος κυρία περπατάει σπρώχνοντας ένα άδειο παιδικό αμαξάκι. Το κοριτσάκι της που φοράει ένα χαριτωμένο φορεματάκι με κεντητά λουλουδάκια την ακολουθεί κρατώντας την άκρη του φουστανιού της. Κάθονται κάπου και αρχίζουν να μιλάνε μεταξύ τους. Το κοριτσάκι κάνει αστείους μορφασμούς και προσπαθεί να μιλήσει για κάτι πολύ σημαντικό με την σοβαροφάνεια ενός ενήλικα. Η μητέρα ακούει με όλη της την προσοχή και μετά αφήνει το κοριτσάκι να ακουμπήσει το κεφάλι του στην κοιλιά της.
Το σύμπαν σήμερα ευρίσκεται σε απόλυτη αρμονία.
Αν θέλεις το πιστεύεις, αλλά μου έφτιαξες τη διάθεση 🙂
Καλή σου μέρα
By: Psychia on 24 Απριλίου, 2007
at 9:18 πμ
You made my day too!
thank you!
By: Verity Devotee on 24 Απριλίου, 2007
at 11:02 πμ
Θα δείξει…
By: the Idiot Mouflon on 24 Απριλίου, 2007
at 11:08 πμ
Apeiro kallos indeed!!! Skeftou na paeis na katseis se parko (an evreis kapoio ektos pou tzeino ths akropolhs) sthn kupro ti 8a deis…to sumpan se apoluth parafwnia…:p
By: Roxanne on 24 Απριλίου, 2007
at 1:30 μμ
Tzi alla parka gia tin roxanne: Dimotikos Kipos pisw pou ti Vouli, Kipos stin Stasinou, Parko stin tafro tis Plateias Eleftherias, parko Zempyla stin engwmi, Parko pisw pou tin Amerikaniki Presveia, parko pisw pou tin Kentriki Trapeza / Trapeza Kyprou, parko hrysalliniwtissas, parko pylis ammohwstou, ena parko pisw pou tin Kyrenias stin Aglantzia pou twra xihanw to onoma tou, to parko lio pio katw pou to KEMA (sto taf twn fwtwn pros-apo aluminium tower)…
Enjoy!
By: Demetris on 24 Απριλίου, 2007
at 5:38 μμ
parkon athalassas. diatheti jie papiroudes gia osous harientizounte
By: firfiris on 24 Απριλίου, 2007
at 6:21 μμ
edietheten firfiri.. en tes e4ofisan akoma? nmz ekataferan ta.. prin lio jero afou e3eranan ti limni epd ishen arosties… tra.. an eminana papies en 3rw
By: Constantinos on 24 Απριλίου, 2007
at 6:32 μμ
sugkinhtikh h antapokrish!!! Euxaristw!!:p
By: Roxanne on 24 Απριλίου, 2007
at 11:31 μμ
May the force be with you Jedi.
By: drakouna on 25 Απριλίου, 2007
at 10:27 πμ
parko tou proedrikou!
oi mauroi je oi kinezoi fkalloun tin mia xara jame!
By: achilleas999 on 25 Απριλίου, 2007
at 5:33 μμ
Ρεε-εεε Φιρφιρή, whatever it is that you did, ξανακάμε το!!!
Προχτές ξύπνησα με τηλεφώνημα γα τσhέκκιν παλιά εργσίας με τριψήφιο (σε ευρώπουλα τετραψη..), ήρτεν επίσκεψη μια αγαπητή μου φίλη από Ελλάδα τζιαι έκλεισα τζιαι κουπόνι (έσhει που το παγκόσμιο να κλείσω) με το Γιουνάιτεντ- Μίλαν (χαλφ ταιμ φουλ ταιμ 2-1, 2Χ25= 50 Λ.Κ.)…
So please, ξανακάμε το…
By: the Idiot Mouflon on 26 Απριλίου, 2007
at 12:40 πμ
Βρε, ζεις;
Άπαναΐα μου… εμεταφέρτηκεν η αρνητική μου αύρα στο Φιρφιρή την ώρα που ήρτεν η θετική σε μέναν… Πρέπει ναν’ νοσοκομείον ο άθρωπος…
Αγρινό Ηλίθιο
By: Anonymous on 2 Μαΐου, 2007
at 11:05 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/03/%ce%b2%ce%bf%cf%85%cf%81%ce%ac%cf%84%ce%b5-%ce%b3%ce%b5%ce%b9%cf%84%cf%8c%ce%bd%ce%bf%ce%b9/,"Το ξυπνητήρι κτυπά. Μετά από ένα πεντάλεπτο ελεύθερης πάλης με τα σεντόνια ποσσιεπάζω τζιαι πιάννω το μόπαϊλ. 10:45. Τί δ***** με έπιασε τζιαι έβαλα το ξυπνητήρι έτσι νωρίς; Εν τζιαι είμαι κανένας που δουλεύκει. Είμαι φοιτητής ότι θέλω κάμνω. Ξανατρυπώννω κάτω που το κκουίλτ τζιαι προσπαθώ με το έναν μου πόδιν να ποτυλίξω το σεντόνιν που έφυεν που τον τόπο του τζιαι κρυώνουν τα δακτύλια μου.
Μόλις κουρρώνω μες τα βραστούλλικα τα σεντόνια μου, γυρίζω τζιαι το μαξιλάρι που την ανάποδη γιατί η μια η πλευρά επολλόβρασεν, καμμώ τα μμάθκια μου τζιαι πάει να με πάρει ο ύπνος. Τότε ξαφνικά αννοίουν τα μμάθκια μου όπως το σιάττερ της κκάμερας τζιαι μεινίσκουν γρυλλωμένα. Η ΩΡΑ ΔΩΔΕΚΑ ΕΧΩ ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΝΟΤΙΟ ΛΟΝΔΙΝΟ ΝΑ ΦΚΑΛΩ ΑΡΙΘΜΟ ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΑΣΦΑΛΙΣΕΩΝ!!!! Ασκήσεις πανικού κι ομίχλης εξελίσσονται στο Κκάβεντισh ρόουντ. Είναι η πρώτη μου μέρα στο Σταυροβούνι σα νεοσύλλεκτος υποψήφιος ξανά που την αρκή αλλά χωρίς να βρέσιει μεταλλικά αντικείμενα. Ξαναθωρώ το μόπαϊλ άμπα τζιαι έκαμα λάθος την ώρα. Τσου! Πετάσσουμαι όπως το ελατήριο στον αέρα τζιαι μεινίσκω αιωρούμενος 4-5 δευτερόλεπτα όπως τον Choco στην διαφήμιση των Choco Pops με την γλώσσα μου να κυμματίζει στον αέρα που τον πανικό, το μαλλίν που δεν έχω σπόντες τζιαι τα μμάθκια μου τα γαρυλλωμένα ναν όπως τες ππιρίλες χωρίς να εστιάζουν πούποτε. Μετά ο Κεντέρης τρέχει στον πρώτο διάδρομο.
Πετάσσουμε με το σώβρακο πόξω που το υπνοδωμάτιο να πάω τουαλέττα όπόταν συνειδητοποιώ πως η συγκάτοικος επέστρεψεν που την Αμερική τζιαι δεν κάμνει να με δει έτσι πρωίν ξημέρωμα γιατί θα θέλει αναρρωτική άδεια μετα. Βουρώ πίσω, μπήουμε τες φόρμες, χωροππηδώ με το ένα ποδί να μπέι η φόρμα τζιαι με το άλλο μάχουμε να φορήσω την φανέλλα. Μπαίνω στο ττόϊλετ, κάμνω την ανάγκη μου σαν κάμνω τα δόντια μου (ξεχωριστά χέρια εννοείται) τζιαι που την τύχη μου εν καθούμενη η παταρία της οδοντόβρουτσας. Νίφκουμαι στο άψε σβύσε τζιαι πάω τριάππιθκια στην κουζίνα ένεκα του ότι η φόρμα εν έμπηκε καλά.
Κάμνω τα κκόρφλεξ μου τζιαι σαν μασώ, κραντς κρουντς, γυρεύκω την αίτηση απόρριψης μου που μιαν δουλεια που έκαμα αίτηση μιας και το χρειάζονται για να δούν ότι όντως ψάχνω να έβρω δουλειάν. Τρώω τα κκόρφλεξ μου τζιαι βουρώ να πάω στην κάμαρη να σαστώ. Κλαππώνουμε πας τες παντόφλες (ποιός μαλάκας τις άφησε τζιαμαί; εγώ μάλλων) μου τζιαι τρώ την χαμαί, 15 πόντους που την γωνιά του τραπεζιού. Ευτυχώς η συγκάτοικος κοιμάται τον ύπνον των γενναίων τζιαι δεν θωρεί τα χάλια μου. Όπως σηκώνουμαι η φορμα είναι στα γόνατά μου (πως τα κατάφερα ούτε εγώ δεν ξέρω) τζιαι πιάννω την τζιαι πάω τραππηδητός στην κάμαρη μου παντές τζιαι κάμνω σακκουλοδρομίες στο δημοτικό.
Επιτέλους. Ξεκινούν η ανασκαφές να έυρω ρούχα να φορήσω. Κατόπιν εορτής είσιεν δίκαιον η μάνα μου που μου ελάλεν ότι η ακαταστασία εννεν καλό πράμα. Note to self, να είμαι πιο συγηρισμένος. Τα ρούχα πετάσσουνται δεξια τζιαι αριστερά όπως τα μίκι μάους τζιαι επιτέλους βρίσκω ρούχα. Ντύννουμαι κοκετταρίσκουμαι, λλίον αποσμητικόν πουτζίνον που πελλανίσκουν οι γεναίτζες. Ετοιμάζομαι να φκω της πόρτας τζιαι πάω στο κκομπιούτερ να ξαναδώ την διεύθυνση τζιαι να την γράψω, αν και αμφιβάλλω αν τηα προλάβω. Τελικά το interview εν αύριο…
———-
Η επόμενη ανταπόκριση μαζί με φωτογραφίες από την μαγευτική Βουδαπέστη όπου θα πάω για να δείξω τον νού μου.
Elpizw na min epanelifthei k aurio h idia peripeteia tou prwinou ksipnimatos vourate geitonoi 🙂
By: Anonymous on 3 Μαΐου, 2007
at 11:37 μμ
tin prwti fora gurizei sou,,,ystera sini8izeis…
epa8a to tzai gw polles fores,,,alla emena en sunepeia tou shashourtismatos mu..
xexe
😀
By: shashoura on 4 Μαΐου, 2007
at 8:21 πμ
AXAXAXAXAXAXAXA ετσι κλάππαν εshει πολλύυυυν τζιαιρό να πάθω!! Είσαι πολλά φοβερός περιγράφτης!!
Μπάι και δε γουέι, επειδή εν η δεύτερη φορά που έρκεσαι στα χωρκά μου… κάνε μου την τιμή ενός καφέ αν ευκαιρήσεις.
By: Psychia on 4 Μαΐου, 2007
at 9:06 μμ
Φαίνεται ότι ο οργανισμός σου είσιεν ανάγκην απο μιάν γερήν δόσην αδρεναλύνης τζαι το υποσυνείδητον σου εκανόνισεν τα στην εντέλειαν για να την πάρεις να υσηχάσεις 😉
By: Aceras Anthropophorum on 9 Μαΐου, 2007
at 11:10 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/10/%cf%84%cf%81%ce%b5%ce%af%cf%82-%cf%84%cf%81%cf%8c%cf%80%ce%bf%ce%b9-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%ce%bd%ce%b1-%ce%b3%ce%af%ce%bd%ce%b5%cf%84%ce%b5-%cf%81%ce%b5%ce%b6%ce%af%ce%bb%ce%b9-%cf%83%cf%84%ce%b7-%ce%b2/,"Όπως σας υποσχέθηκα, επήα τζι έδειξα τον νού μου.
1. Ο Σκύλος ο Ασυγκράτητος.
Άκρα του τάφου σιωπή βασιλεύει στο διαμέρισμα της Ίστβαν ούτσα. Οι υπόλοιποι εφύασιν τζιαι αφήσαν με μόνο μου. Κάμνω τα κκόρφλεξ μου τζιαι το μπανιούι μου τζιαι την ώρα που σάζουμε ακούς ένα ροχαλητό να προέρχεται από το υπνοδωμάτιο του ανιψιού μου. Ποσσιεπάζω τζιαι θωρώ το μωρό (βλέπε φώτο) να τζοιμάται. Κάποιος έφυεν τζιαι τον άφησε. Κάμνω τζιαι εγώ να φύω πριν να τον ξυπνήσω. Μέχρι να βάλω τον σάκκο μου ο κύριος ήταν όξυπνος τζιαι έθελεν αγάπες. Εθώρεν με με τα μματούθκια του τζιαι έθελε σημασία. Έβαλαμεν το κολανάκι μας, το λουρί μας, επιτίσαμεν τζιαι άρωμα φράουλα, εμουσκωμυρίσαμεν τζιαι εφκίκαμεν της πόρτας.
Επερπατήσαμεν μέχρι την πλατεία Ηρώων, όπου κάθε 5 λεπτά μας εσταμάταν η κάθε πασιά τζιαι η κάθε μεσήλικας να μας σιομαλίσει (το μωρό, όϊ εμένα ευτυχώς). Μπαίνουμεν στο μετρό, πάμεν Λίστ Φερενς τζιαι πίνουμεν τις μπυρούδες μας με παρέα. Μετά Φράϊτεϊς τζιαι τρώμεν τα άντερα μας. Γνωρίζουμεν κόσμο, κάμνουμεν φιλίες. Καί πάμεν σπίτι μας.
Όλη μέρα να σημειωθεί, ούτε να λάξει, ούτε να κάμει την ανάγκη του. Με το που μπαίνουμεν της πολυκατοικίας φκαίνουν δκυο αγάλματα, δκυο κόμματοι (είχα κάτι μπυρούδες πάνω μου αλλά τί να κάμουμεν, έτσι εθώρουν έτσι εκαταλάμβαινα).
Είχαν τζιαι τζίνες σκυλάκι, ένα Βίσλα νομίζω. Πιάνουμεν την κουβέντα όπως τους γονιούς πυ μιλούν για τα μωρά τους. Χαχαχα, χιχιχι. Τζιαμαί που πάω να προσκαλέσω για ποτό πατώ μες τις κατ***** του μωρού. Έπλύμανεν τους τόπους τζιαι οι κοπέλλες εφύασιν. Μπράβο, μωρό. Να ζήσεις να σε σιαιρούμαστε. Κόπρη…
—————–
2. Ο Κασάπης τζι η παντομίμα
Επεινάσαν οι υπόλοιποι. Εγώ έταξα φαϊ. Πάω στον μπακκάλη, πιάννω τα φθαρτά μου, λείφκουμε ενάμιση κιλό χοιρινό. Πάω στον κασάπη, να του δείξω μες την βιτρίνα πιό κομμάτι θέλω τζιαι να πάω σπίτι. Μα έλα που ο κασάπης εμάσιετουν να κλείσει τζιαι εγώ Ουγγαρέζικα δεν ξέρω.
-Πότσι! (Συγγνώμη στα Ουγγαρέζικα)
-!@#ΤΓ΅ΕΦΓ΅$%Τ@$%ΕΡΓ (Ουγγαρέζικα όπως τα κατάλαβα)
– Εεεεε, ONE HALF KILO PORK πλις.
-!@#$!@#$!@#$!@#$ ?
– ΟΝΕ HALF KILO PORK!
-Nem Angolu (Δεν ξέρω εγγλέζικα)
-Νεμ Μαγκιάρ! (Δεν ξέρω ουγγαρέζικα).
-Sprechen Sie Deutsh?
-Bitte!
– Ich wollen ein kilo sweinen! (Γερμανοκυπριακή διάλεκτος που ομιλήται μόνο στο χωρκό μου)
-Α Α Α (τζιαι νεφκει μου καταφατικα πως εκατάλαωεν το ένα κιλο. Ενάμιση εν έθελα τελικά διότι ήταν να φκει η ψυσιή μου)
-Pork?
-?????
-Gouroun?
-???????
Βάλλω τα δακτύλια μου δίπλα που τα φκιά μου τζιαι ταράσσω τους δείκτες μου κάμνοντας το γουρούνι. Όϊνκ Όϊνκ?
-?????
Σσύφκω μπροστά τζιαι ρουφώ τα ρουθούνια μου γρυλλίζοντας. Μετά γυρίζω του τον πισινό μου τζιαι πατσίζω το κωλομέρι μου.
– AAAAAA!!!! Ιgen , igen, igen! sofgwdj oifjg 90428 ksfjhg 29 (A! Ναί ναί ναί. Ένα κιλό χοιρινό μερί!)
-Κέσιενεμ (ευχαριστώ)
-Ίτεσιεμ (παρακαλώ)
Ένα μωρό με τη μάνα του εθώρεν τζι εγέλαν. Χαμογελώ πίσω. Πάω σπίτι τζιαι μαϊρεύκω. Και ζήσαμε όλοι καλά κι εμείς καλύτερα.
—————-
3. Άλλον το βουττίν τζιαι άλλον το π*******
Είμαι με μια φίλη ουγγαρέζα τζιαι τρώμεν παγωτό στην Ιταλική παγωταρία δίπλα που την κρατική Όπερα της Βουδαπέστης. Αφού τρώμεν καλά καλά για να τσιλλήσουμεν το σούσι που εφάμεν πρίν παραγγέλουμεν τζιαι καφέ. Εγώ παραγγέλω εσπρέσσο που μου θυμίζει καφέν κυπριακό. Σαν τον ερούφουν λαλώ του νού μου «εν είχαμεν κανέναν μόρνιν κκόφι να βουττούμεν ήταν ναν καλά).
-Πότσι!
– πσδογφξδοφ πογδιφγ ποδι πογιδσποιφγ
-Ι want a cookie or two please.
Σε τούτην τη φάση η γκαρσόνα προσπαθεί να συγκρατήσει το γέλιο της.
-Cookie? Λαλεί μου.
– E cookie! Λαλώ της. You know, cookie?
-I know I know τζιαι γελά.
Τζίνην την ώρα ποταυρίζετε η φίλη τζιαι θέλει με κάτι. – Άφησμε να εξηγηθώ λαλώ της.
Γυρίζω στην γκαρσόνα.
-Cookie? (Κάμνω πως βουττώ τα δακτύλια μου στον καφέ τζιαι ακκάνω το μπισκότο στον αέρα) Biscuits?
-Aaaaa, biscuits! I understand.
-Άτε τζιαι χαρώ σε.
Γυρίζω στην φίλη μου. Τί έπαθεν τούτη;
-Ξέρεις Φιρφιρή, το cookie στα Ουγγαρέζικα εν το μ***** της γυναίκας.
-Αχά… (Νιώθω λίγο βλάκας)
Αυτά προς το παρών. Φωτογραφίες σας υποσχέθηκα αλλά δεν έχει. Δεν έβγαλα πολλές. Κάποια πράματα καλύτερα να τα βλέπεις με γυμνό μάτι παρά μέσα από φακό. Κάποια πράματα καλύτερα να τα θυμάσαι παρά να τα βλέπεις σε φωτογραφίες. Οι φωτογραφίες δείχνουν τα πάντα, το μυαλό θυμάται αυτά που θέλει να θυμάται.
oreos…. na 8imoumaste to cookie amman pame kata poji merkes
By: Constantinos on 10 Μαΐου, 2007
at 11:37 μμ
ogi mono tha thymasai alla den tha to xanaxehaseis
By: firfiris on 11 Μαΐου, 2007
at 7:35 πμ
esy toulaxistwn eisai touristas kai geia sas!pianeis twn ommatiwn sou kai eksafanizesai.otan spoudaza egw to kairo ekeino sta budapestas mono ksylo den efaa apo gonious pou ka8ontousan dipla mou sto tram giati ousiastika xwris na to 8elw «evriza2 mprosta sta kopelloudkia tous.
h syzhthsh loipon…
«filenada exw mia PEINA…» lalei mou h kalamarou
«a nai?kai ti 8a FAS?» rwtw egw
peina sta ouggrika shmainei epishs cookie h´ m…ni!
fas shmainei p…os!
men anafer8w stis kourves kai ta toiauta!
By: pellokotsoudin on 11 Μαΐου, 2007
at 10:08 πμ
Etsi – stomahikos erwtas, oi pellares.
By: Demetris on 11 Μαΐου, 2007
at 11:25 πμ
na se do re firfiri na kamnis ton shiro k as pe8ano…
By: aris on 11 Μαΐου, 2007
at 5:19 μμ
hehe…ise polla oreos…tje antiprosopeftikos!
By: Leonidas on 11 Μαΐου, 2007
at 8:04 μμ
Ρε πελλοταραμένε ο κασάπης ακόμα θωρεί σε στον ύπνο του!! Σαν το μπόντι λάνγουέιτζ εν έχει!
Σι γιου σουν 🙂
Υ.Γ Μπάι δε γουέι έστειλα σου μιαν πάσαν.
By: Psychia on 12 Μαΐου, 2007
at 8:17 πμ
«Κάποια πράματα καλύτερα να τα θυμάσαι παρά να τα βλέπεις σε φωτογραφίες. Οι φωτογραφίες δείχνουν τα πάντα, το μυαλό θυμάται αυτά που θέλει να θυμάται.»
Nόμιζα πως ήμουν ο μόνος που το πίστευε αυτό!
🙂
By: civil on 15 Μαΐου, 2007
at 5:55 πμ
Μμμμμμ «μπισκότο» με νουτέλα ή σιαντιγύ ….μμμμμμμμμμμμμμ
Αγρινό Ξεροσταλιάζων.
By: Anonymous on 15 Μαΐου, 2007
at 8:16 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/12/%ce%b1%ce%b4%ce%ba%ce%b9%ce%b1%cf%83%ce%b5%cf%81%ce%bf%cf%83%cf%85%ce%bd%ce%b5%cf%82/,"Επήρα πάσαν που την Psychia τζιαι επειδή δεν έχω τίποτε άλλον να κάμω ώστε να βράσει το νερό να λουθώ απαντώ τζιαι γράφω.
1. Η απόλυτη ευτυχία για σας είναι;
Να κάθουμαι τζιαι να’ρκουνται να με βρίσκουν οι λίρες. Να ταξιδεύω. Να τρώω πατάτες καουρμά που την γιαγιά μου. Να σιονίζει έξω τζιαι εγώ να είμαι βραστούλλικος μες τα σεντόνια. Να βρέσιει τζιαι να μυρίζει μετά λεμονανθούς τζιαι κοτσινόχωμαν βρεμένο. Η γεναίκα η λουμένη.
2. Τι σας κάνει να σηκώνεστε το πρωί;
Γυναίκα τιτσίρα μες το κρεβάτι. Μυρωδιά φαγητού αγαπημένου. Τα κακκά του σιύλλου του ανιψιού μου. Πυρκαϊά. Μια σύκλα νερό.
3. Η τελευταία φορά που ξεσπάσατε σε γέλια;
Πριν δέκα λεπτά.
4. Το βασικό γνώρισμα του χαρακτήρα σας είναι;
Αδκιασεροσύνη.
5. Το βασικό ελάττωμά σας;
Είμαι καλοσυνάτος τζι αγαθός τζιαι εκμεταλλεύκουνται με.
6. Σε ποια λάθη δείχνετε τη μεγαλύτερη επιείκεια;
Σε όλα.
7. Με ποια ιστορική προσωπικότητα ταυτίζεστε περισσότερο;
Τον Φιλέα Φόγκ (το φανταστικό χαρακτήρα του ιούλιου Βερν που βάλτηκε να γυρίσει τον κόσμο σε 80 μέρες).
8. Ποιοί είναι οι ήρωές σας σήμερα;
Ο πατέρας μου τζι ο Γλαύκος Κληρίδης.
9. Το αγαπημένο σας ταξίδι;
Χογκ Κογκ, πέρσι το Μάη.
10. Οι αγαπημένοι σας συγγραφείς;
Έλληνες ο Ταχτσής, Κονδυλάκης, ο Καζαντζάκης τζαι γενικά οι Κρητικοί όλοι. Ξένοι, ο Φερνάντο Πεσόα, ο Ιούλιος Βερν, Τ.Σ Έλλιοτ, Ντίκενς, Ντοστογιεύσκι, και αμέτρητοι άλλοι. Καθένας με τις χάρες του.
11. Ποιά αρετή προτιμάτε σε ένα άντρα;
Ειλικρίνια.
12. … και σε μια γυναίκα;
Ειλικρίνια.
13. Ο αγαπημένος σας συνθέτης;
Θεοδωράκης για έλληνα. Για ξένο όλοι οι κλασικοί.
14. Το τραγούδι που σφυρίζετε κάνοντας ντους;
Όσσον τζιαι χωρεί με το ντούς, όϊ να σφυρώ θέμας.
15. Το βιβλίο που σας σημάδεψε;
Η Αγία Γραφή. Έππεσεν που το ράφι ένα δείλις τζιαι έχταρεν μου τιν βούκκαν μου.
16. Η ταινία που σας σημάδεψε;
Λα Στράντα του Φελλίνι τζιαι το Σινεμά ο Παράδεισος του Τορνατόρε.
17. Ο αγαπημένος σας ζωγράφος;
Ρε! μα άλλην δουλειάν έν έσιετε;
18. Το αγαπημένο σας χρώμα;
Πράσινον του δεκαλίρου.
19. Ποια θεωρείτε ως τη μεγαλύτερη επιτυχία σας;
Που διατηρώ ακόμα την πίστη μου στον άνθρωπο.
20. Το αγαπημένο σας ποτό;
Νερόν παγωμένον τσακρίν.
21. Για ποιο πράγμα μετανιώνετε περισσότερο;
Που άρχισα το κάπνισμα.
22. Τι απεχθάνεστε περισσότερο απ’όλα;
Πόρτες που τρίζουν τζιαι φουντάνες που στάσσουν. Τα έντομα. Να παραγγέλω στέϊκ τζιαι να μεν μου το ψήνουν όπως θέλω., μπλα μπλα μπλα μπλα μουμπλέ μουμπλέ.
23. Όταν δε γράφετε, ποιά είναι η αγαπημένη σας ασχολία;
Ποιός σας είπε εν το γράψιμο η αγαπημένη μου ασχολία; Τέλοσπάντων. Η φωτογραφία κι η μαγειρική κι η συλλογή παλιών χαρτών και αντικών και βιβλίων.
24. Ο μεγαλύτερος φόβος σας;
Να μεν μπορώ να κάμω κοπελλούθκια.
25. Σε ποιά περίπτωση επιλέγετε να πείτε ψέματα;
Εν μπορώ να πώ ψέματα. Προσπαθώ αλλά δεν τα καταφέρνω.
26. Ποιό είναι το μοτό σας;
Κάτσε ως πάρατζι.
27. Πως θα επιθυμούσατε να πεθάνετε;
Ανώδυνα τζια με 40 εγγόνια τζιαι δισέγγονα. Πλούσιος, με μια trophy wife για να χούμίζουμαι τους άλλους γέρους μες το νοσοκομείο
28. Εάν συνέβαινε να συναντήσετε το Θεό, τι θα θέλατε να σας πει;
Εκάμαμεν λάθος, στράφου πίσω.
29. Σε ποιά πνευματική κατάσταση βρίσκεστε αυτό το καιρό;
Ηθικό ακμαιότατο, αντοχή ατελείωτη, ερωτευμένος με τη ζωή.
To 5 einai asteio? NMouaxaxaxaxa
By: Σταφυλοκοκκος on 14 Μαΐου, 2007
at 9:51 πμ
Firfirh prasino tou dekalirou k oi mpletoudin tou eikosalirou??:p prwtotupos opws panta!!;)
By: Roxanne on 14 Μαΐου, 2007
at 2:26 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/15/%ce%b4%ce%b5%ce%bd-%ce%b3%ce%bd%cf%89%cf%81%ce%af%ce%b6%cf%89-%cf%84%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%81%ce%b9%ce%bf/,"Άμαν κάτσεις στο πάρκο με τον καφέ τζιαι το τσιγάρο στο σιέρι, μόνος σου, θωρείς τζιαι μαθαίνεις πολλά πράματα. Το ίδιο τζιαι στα αεροδρόμια, τζιαι ένας Θεός ηξέρει σε πόσα αεροδρόμια εβρέθηκα. Θωρεί κανένας μωρά, ροκόλους, εφήβους, κοπέλια τζιαι κοπέλλες, αδρώπους τζιαι γεναίτζιες τζιαι γέρους. Που την φάτσα του καθενιού καταλάβεις αμέσως τί του γίνεται στη ζωή. Μια κοπέλλα έγερνεν ττεμπέλικα πας τον τοίχο τζιαι εκράταν το τηλέφωνο παντές τζιαι εψιθύριζεν του φίλου της μες το φτίν. Εχαχχάνιζεν κάθε λλίον τζιαι έδειχνεν να με την νοιάζει αν ο κόσμος πάει κατα διαόλου.
Άλλος εκάθετουν με τα μμάθκια του ολοκότσιηνα, όϊ που την αυπνία, που το κλάμα. Αν ήταν που την αυπνία ήταν να γύρει κάπου να κουμπήσει. Τούτος έγερνεν μπροστά τζιαι εθώρεν τες μούττες των παπουτσιών του. Έθελα να πάω να κάτσω δίπλα του τζιαι να του πώ μιαν κουβέντα καλή, πως εν να περάσει τζιαι να τον τζεράσω ένα ποτό. Αλλά έτσι πράματα δεν γίνουνται.
Στα πάρκα το ίδιον, οικογενειάρχες με τα μωρά στης αμαξούδες τζιαι τα λαμπρατόρ τους, γερούθκια που βαστούν σιερκές, ζευκαρούθκια που τρώσειν παγωτόν για που γλύφουνται πίσω που τα δεντρά. Τελικά μπορεί να μεν είμαστεν τόσο ξεχωριστοί όσο νομίζουμεν, τίποτε αλλιώτικο που τους άλλους. Μπορεί να βαστούμεν παραπάνω ή λλιόττερα αλλά είμαστεν ένα και το αυτόν.
Άραγες θα καταλήξουμεν ούλλοι το ίδιο; Άραγες θα βιώσουμεν λλίον πολλά ούλλοι τα ίδια πράματα, Θεός φυλάξι που καμιάν καταστροφή τζιαι κανένα πόλεμο;
Εγώ για παράδειγμα, ότι τζι αν θέλω που τη ζωή μου τζι ο καθένας μας, μεγαλεία, αναγνώριση, λεφτά, οικογένια, οι παραπάνω θα καταλήξουμε το ίδιο.
Θα εύρουμεν δουλειά τζιαι πιθανότατα δεν θα τολμήσουμεν τίποτε. Τα όνειρα θα μπούν στο ράφι για να τα εύρουν τα κοπελλούθκια μας μετά τζιαι να βάλουν τα δικά τους τζιαμαί. Η γεναίκα μας θαν όμορφη τζιαι τρυφερή ώστε να βάλει βάρος τζιαι να κρεμμάσει το βυζίν της. Εμείς θα έχουμεν το στήθος σφιχτό τζιαι μυώδες ώστε που θα γινεί έναν με την τζοιλιά μας.
Θα πέψουμεν τα μωρά σχολεία, φροντιστήρια, θα πονοτζιεφαλιάζουμεν στες γιορτές του σχολίου τους, θα ξενυχτούμε με τες υπολογιστηκές να κάμουμεν τους φόρους για να τα καρτερούμεν νάρτουν που τες δισκοθήκες. Υπήρξαμεν μοντέρνοι κάποτε αλλά θα χάνουμεν τον ύπνο μας. «Έμπλεξεν πούποτε ο μιτσής; Με ποιόν γυρίζει η κόρη μας;» Άτε να φυλάξουμε τζιαι καμιάν λίρα στην τράπεζα γιατί δεν ξέρουμε καλλύτερα. Η γεναίκα μας θα βάφει τζιαι θα ξιβάφει τα μαλλιά της στην κομμώτρια τζιαι να κάμνει κουνουσhμάν με τες φιλενάδες της κάθε τόσον. Εμείς το τζυνήιν μας τζιαι τες μπύρες μας. Το μμάτι μας να παίζει όσο για να θυμούμασταν πως κάποτε ήμασταν ωραίοι με μαλλιά πας την κκελλέ μας. Μπορεί η γεναίκα μας να ττραπιθκιέται μ’άλλον, μπορεί που θα πάεις Ρουμανίαν για δουλειές για Κίναν να παραγγείλεις μιαν νάρτει στην κάμαρη σου. Ούτε ρωτάς μήτε θέλεις να ξέρεις. Αφήστα τζιαμαί ούλλα.
Θα πεθάνουν τζι οι γονειοί μας τζιαι δεν θα φυρτούμεν του κλαμάτου γιατί πλέον ξέρουμεν πως τζιαι ο θάνατος εν μες τη ζωή. Θα ψωφίσει ο σιύλλος μας τζιαι δεν θα χύσουμεν δάρκυ, θα φκάλουμεν τον λούκκο τζιαι θα τον σύρουμεν μέσα τζιαι θα φυσήσουμεν τες μύξες του μωρού μας τζιαι θα το βάλουμεν να ππέσει να τζοιμηθεί.
Θα έρκουνται οι ξένοι σπίτι μας τζιαι θα μας ρωτούν πόθεν εγοράσαμεν τα έπιπλα τζιαι πού θα πάμεν ταξίδι το καλοτζαίρι. Τα βιβλία στα ράφκια δεν θα λαλούν τίποτε για μας. Ποίος ξέρει πως κάποτε δκιαβάζαμεν Μαγιακόβσκι τζι Αχμάτοβα; Ποιός ξέρει πως κάποτε θα αλλάσαμεν τον κόσμο που μας εκατάπιε; Ο κολλητός μας, που χαίρει άκρας υγείας έπαθεν καρδιακόν. Εν το γυρίν μας.
Μπορεί να κάτσουμεν καμιάν νύχταν μόνοι μας, με την τηλεόραση ανοιχτή χωρίς να παρακολουθούμεν τίποτε τζιαι να σκεφτούμαστεν κάποια πρώην που αγαπήσαμεν ίσως παραπάνω που την γυναίκα μας. Μπορεί να μεν το κάμουμεν τούτο αλλά να σκεφτούμαστεν «άραγε τί κάμνει τωρά τζίνη;», «αν έκαμνα έτσι θα ήταν τα πράματα αλλιώτικα;», «αν έπιανα την δουλειά στον Καναδά πού θα ήμουν τωρά». Πάεις μετροφυλλάς τα βιβλία σου τζιαι τους δίσκους τους παλιούς τζιαι διερωτάσαι «Εδκιάβαζα έτσι πράματα;» «Άκουα έτσι μουσική». Σονέττα του Σαίξπηρ τζιαι Μάϊλς Ντέϊβις … μαλακίες στο τετράγωνο. Βαρκέσαι να τσακκωθείς να πάεις με την γεναίκα σου πλέον, όϊ να πιάσεις πέννα να ξαναγράψεις τίποτε.
Τζιαι πάει ο κύκλος τζια φακκά γυρόν όπως το μπάκαρη. Λεφτά, σεξ, φαϊ, κοπελλούθκια τζιαι δώστου. Κκελιάζεις τζιαι δεν σε κόφτει. Άγονη πλήξη μιας ζωής δίχως έρωτα που λαλεί τζιαι το τραούδιν. Τζιαι πρίν να πάμεν για ύπνο, θα ποσσιεπάζουμεν της πόρτας να θωρούμεν τα μωρά που τζοιμούνται, την γεναίκα μας που παρόλον που οι ρίζες του μαλλιού της εν άσπρες τα μμάθκια της εν το ίδιο χρώμα πάντα τζιαι το τταττού σου θυμίζει σου πως κάποτε ήσουν κατί άλλο που το έζησες ας εν τζιαι για ένα δευτερόλεπτο. Πριν να καμμίσουμεν τα μμάθκια μας το μόνο που θα έμεινεν να πούμεν είναι «Δόξα Σοι ο Θεός» που επέρασεν τζιαι τούτη η μέρα.
Φιρφίρι θκιαβάζω σε δαμέ τζιε πολλή καιρό αλλά εν η πρώτη φορά που ποστάρω. Εντό καλύτερο σου ποστ που έκαμες ποττέ τούτο.
Μπράβο.
By: Ergo moue logos on 15 Μαΐου, 2007
at 4:48 πμ
Φοούμαι ότι έσιεις δίκαιο
By: Γ.Ι on 15 Μαΐου, 2007
at 7:10 πμ
Parolo pou to post sou diaferei pou to synithismeno haraktira tou grapsimatos sou, eheis apolyto dikaio…Elpizo na itan apla mia melagholiki stigmi/mera k na min se parei apo kato o mountos kairos tis agglias.
Keep up the good work!
By: Andreas on 15 Μαΐου, 2007
at 10:02 πμ
wow 🙂
By: Anonymous on 15 Μαΐου, 2007
at 10:26 πμ
Sad, but true.
By: Dimitris on 15 Μαΐου, 2007
at 1:47 μμ
Βασικά θα μπορούσε πολύ εύκολα να εκτροχιαστεί σε αμπελοφιλοσοφία, αλλά είσαι μάγκας και το απέφυγες. Πολύ καλό ποστ, εγώ μάλιστα δεν το βρίσκω μελαγχολικό, αλλά προσγειωμένο, βλέπει τι γίνεται γύρω του.
By: αμμος on 15 Μαΐου, 2007
at 3:43 μμ
Φιλε πίτσιλλε, αποτυπώνεις πολλα ωραια αυτες τις σκεψεις που λογικα επερασαν απο τα μυαλα ολων οσων αναζητησαν το νοημα τις ζωης εστω τζαι για λιο. Προσωπικα εγω καταληξα στο συμπερασμα οτι σε καποια ηλικια ουλοι χωνεφκουν οτι εν μπορεις να αλλαξεις τον κοσμο μονος σου τζιαι απλως πρεπει να προσαρμοστεις. Το καλυττερο που μπορεις να καμεις εν να απολαυσεις την διαδρομη τζιαι να διαιωνησεις το ειδος
By: savvas on 15 Μαΐου, 2007
at 8:07 μμ
Ορισμένοι αρνούμεθα.
Αγρινό Ηλίθιο
By: Anonymous on 15 Μαΐου, 2007
at 8:18 μμ
Ρε Φιριφιρη παεις καλά? Μεν σε παίρνει πουκάτω. Γιατί περιγράφεις την ζωή των γονιών μας προκαταβάλλοντας το μέλλον. Αν οι γονοι μας εν εθέλαν ή εφοηθήκαν να ζήσουν τζαι εβυζακωθήκαν πας τα κοπελλούθκια τζαι τες έννοιες της καθημερινότητας εν τζαι σημαίνει ότι ο κανόνας πάει πως τζαι εμέις πρέπει να συνεχίσουμεν το ίδιο βκιολί. Το καλοτζαίριν που επέρασεν έτυχεν λόγω της έρευνας της συμβίας μου να επισκευτούμεν τον ποιητή Χαράλαμπο Δημοσθένους – αν δεν τον έσχεις ακουστά ήταν φίλος του Λιασίδη τζαι έκδωσε τζαι την ποιιτική τους αλληλογραφία. Τζίνο που θέλω να σου πώ εν άλλον. Μάσιαλλα του γέρου εντυπωσιάστικα. Έν ενενήντα χρονών τζαι κολυμπά μιαν ώρα την ημέρα, θκιαβάζει καθημερινά, γράφει στίχους τζαι πάιζει πιθκίαβλι. Να τον άκουες που απάγγελε ερωτικά τζαι να εθώρες ότι έσιει ακόμα θέληση να ζήσει. Εν όπως την πάρεις τη ζωή, μπορεί η π….να να μεν τα φέρει όπως τα θέλουμεν αλλά πάντα εν να σου διά μιαν ευκαιρία να την αγαπήσεις πάλε. Ο Χαράλαμπος έφυεν πρόσφυγας που την Κοντέα τζαι έχασεν τζαι έναν γιο, στρατιώτη στην εισβολη. Η μοίρα toυ έσπειρε τον στα Μαντριά της Πάφου, έφερεν τον κοντά στην θάλασσα που αγαπούσεν τζαι έδωκεν του τζαι έναν σπίτιν με καλαμιώνα να κάμνει τα πιθκίαυλια του. Έζησεν εμπειρίες άσιημες που εύχομαι τζαι ελπίζω εμέις να μεν ζήσουμεν ποττέ αλλά εν τον άκουσα να λέει μιαν κουβέντα άσιημη για τους Τούρκους ή να παραπονιέται για την μοίρα του. Ζούμεν ούλλοι πάνω κάτω τες ίδιες εμπειρίες εν το πώς τες αξιοποιούμεν που κάμνει την διαφορά.
By: Όλβιος on 16 Μαΐου, 2007
at 3:07 πμ
akougete scary auto pou grafeis… alla distixws h eutixws etsi einai h zwi
By: sinnefoula on 16 Μαΐου, 2007
at 2:55 μμ
Latrevw ton mayiakovsky!
min fovase, den nomizw na ginis ke esi etsi…
By: Maria on 16 Μαΐου, 2007
at 4:54 μμ
Να σαι καλά. Το μόνο που λειπε που τούτο το ποστ ήταν να κάμεις attach τζαι ένα περίστροφο.
By: Verity Devotee on 16 Μαΐου, 2007
at 10:57 μμ
ma giati re kopelia? mono egw vriko oti afto to post den einai katathliptiko alla sti heiroteri periptosi oudetero?
By: firfiris on 17 Μαΐου, 2007
at 10:31 πμ
Ti zwi den tin agapame mono gia tis yperoxes stigmes, alliws den tha tes ektimousame. Egw to vriskw akrws goiteutiko kai me kanei na thelw na zisw perissotera oso eimai nea akoma! 🙂
By: Anonymous on 17 Μαΐου, 2007
at 11:44 πμ
touto pistefkw to ji egw. ospou en mitsi to plasma oti kamei…
By: firfiris on 17 Μαΐου, 2007
at 12:02 μμ
Επαναλαμβάνω Φιρφιρή μου…
Ορισμένοι αρνούμεθα.
By: the Idiot Mouflon on 17 Μαΐου, 2007
at 5:30 μμ
Μπράβο σου φιρφιρή. Μου άρεσε πολύ το κείμενο. Είναι ένα προσγειωμένο κείμενο. Και όσοι το διαβάζουν και νοιώθουν απαισιόδοξοι από αυτό τότε χρειάζονται να δυναμώσουν σαν χαρακτήρες. θα περάσουμε που τέτοιου είδους στιγμές όπως τις περιγράφει ο φιρφιρής. Και θα κάνουμε τέτοιου είδους σκέψεις, θέλοντας ή μη. Και θα αντικρίσουμε πολλά άτομα να κανουν το ίδιο. Άλλοι από εμάς σε πιο μικρο βαθμό, ενώ άλλοι σε περισσότερο. Αυτά που περιγράφει είναι η ωμή αλήθεια της ζωής. Είναι εκείνες οι στιγμές που θα λείπουν τα όνειρα, η μουσική, η καλή διάθεση, η ψυχική ανάταση , η έκσταση. Αυτά που ομορφεύουν τη ζωή τελοσπάντων. Είναι εκείνες οι στιγμές που θα κανουμε λάθος επιλογές. Είναι εκείνες οι στιγμές που θα αναπολήσουμε το παρελθόν. Και το παρελθόν μας δεν μπορει είναι για όλους όμορφο. Είναι εκεινες οι στιγμές που θα διερωτηθούμε πως θα μπορούσαν να ήταν τα πράγματα αλλιώς. Ο άνθρωπος δεν μπορει να σκέφτεται μόνο τις ωραίες στιγμές που πέρασε. Και όσον αφορά σκέψεις που αφορούν μελλοντικές καταστάσεις, ο άνθρωπος δεν μπορεί να φαντάζεται μόνο ιδανικές καταστάσεις. Πρέπει να κάνει σκέψεις προσγειωμένες γιατι εκτός από άνωτερο ων, είμαστε και ζώο που σκέφτεται την διαβίωση του.
Και ναι, εμεις σαν άνθρωποι, δεν είμαστε το κέντρο της γής. Μπορεί να αξίζουμε πάρα πολλά στα μάτια λίγων, και στα δικά μας, αλλα στο σύνολο τείνουμε προς το ασήμαντο.Αυτό δεν είναι απαισιόδοξη σκέψη. Αυτή είναι η πραγματικότητα.
Απαισιόδοξο είναι ότι η πραγματικότητα μας λέει ότι τον περισσότερο κόσμο τον βάζει από κάτω η ρουτίνα της ζωής, δεν ζει πολλές στιγμές χαράς, σταματά να κάνει όσα όνειρα έκανε όταν ήταν νέος, σώμα και ψυχή σιγά σιγά ξεχνούν τι πάει να πει ευφορία και ανάταση. Φιρφιρή έγραψες!!!
By: Anonymous on 21 Μαΐου, 2007
at 10:39 πμ
idiot mouflon:
Υπάρχει η διαφορετικότητα που μπορεί κάλλιστα να ωριμάσει τζιαι να αφήσει το «φέροντα» (τούτης της περιβόητης διαφορετικότητας) να κάμει ας πούμε, οικογένεια ή να γεράσει (βιολογικά), τζιαι υπάρχει τζιαι η «διαφορετικότητα για τη διαφορετικότητα», η οποία μετατρέπει τον κάποτε «νέο-επαναστάτη-ρομαντικό» σε καρτούν επιπολαιότητας.
Τούτο που επρόσεξα είναι ότι όσοι «αρνούνται» τον κύκλο της ζωής, συνήθως (όχι πάντα) καταλήγουν στη δεύτερη κατηγορία.
Ο γραφών: Ένας σχεδόν 30άρης μαλλιάς με tattoo, δύο κόρες 6 μηνών και δύο χρονών, μια γυναίκα διαμάντι και (τρομακτικό)….σταθερή δουλειά. Να αυτοκτονήσω αγαπητέ; Επειδή «αρνήθηκα» να μείνω σκέτο μαλλιάς με tattoo; Επειδή έμαθα να αλλάξω πάνες, να καρκαλιώ ένα μωρό, να το κάμνω μπάνιο, να το ταϊζω, επειδή έκοψα το κάπνιζα τζιαι στο σπίτι τωρά ακούγονται κυρίως Ζουζούνια αντί ροκ;
By: Anonymous on 23 Μαΐου, 2007
at 4:35 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/17/%ce%b7-%ce%b5%cf%80%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%ae%ce%bc%ce%b7-%cf%84%ce%b7%cf%82-%cf%84%ce%b5%ce%bc%cf%80%ce%b5%ce%bb%ce%b9%ce%ac%cf%82/,"Τεμπελιά και Αναβλητικότητα (Περίληψις)
————————————–
του Δρ. Φιρφιρή Φιρφιρίδη
PhD Applied Counoshilleering, Pedhoulas University
MSc Procrastination Studies and Development, University of Palau and South Pacific Ocean
BSc Leisure Studies, Susini College
—————————————
Η τεμπελιά και η αναβλητικότητα είναι δύο έννοιες αλληλένδετες η οποίες δυστυχώς λανθασμένα συγχέονται ως προς τη σύστασή τους αλλά και ως προς την μορφή και χρήση τους. Σκόπος αυτού του συγγράματος είναι περιληπτικά να εκθειάσω τις ομοιότητες και τις διαφορές τους και αποτελεί το απόσταγμα 25 χρόνων μελετών στον κλάδο.
Τεμπελιά-
Η τεμπελιά είναι ανθρώπινο χαρακτηριστικό που απαντάται από τις απαρχές του ανθρώπινου είδους. Η λογοτεχνία μας αναφέρει την τεμπελιά στο βιβλίο της Γένεσης για πρώτη φορά όταν ο Άβελ, γιός του Αδάμ και της Εύας, προτίμησε την ποιμενική παρά την γεωργία, σε αντίθεση με τον αδελφό του Κάϊν. Ο Κάϊν ο οποίος εργαζόταν νυχθημερόν στα κτήματά του δεν άντεχε να βλέπει τον οκνηρό του αδελφό καθούμενο στο πρανές του βουνού και να παίζει αμέριμνα το πιδκιάβλιν του (ποιμενικός αυλός) επιτηρώντας το ποιμνίο του και τον σκότωσε. Αργότερα μαθαίνουμε πως η οκνηρία αποτελεί ένα από τα εφτά θανάσημα αμαρτήματα και η παγκόσμια λαογραφία πρόσθεσε με τη σειρά της απειράριθμα παραδείγματα απαράμιλλης οκνηρίας, όπως για παράδειγμα ο μύθος του Ριπ Βαν Γουίνκλ που κοιμήθηκε είκοσι χρόνια, ο Πόλντο ο φίλος του θρυλικού Ποπάυ, ο Πασχάλης ο Χήνος που ήταν εξάδελφος του Ντόναλντ Ντάκ καθώς και πολλοί άλλοι.
Η παντελής έλλειψη ενδιαφέροντως και η απουσία της συναίσθησης της ευθύνης είναι τα κύρια γνωρίσματα του τεμπέλη. Για τον τεμπέλη ολόκληρος ο κόσμος λειτουργεία αυτόματα χωρίς την συμβολή του και ως εκ τούτου η οποιαδήποτε του ενέργεια δύναται να διαταράξει την ισορροπία του σύμπαντως. Ακόμη και σήμερα υπάρχουν πολλά παραδείγματα αυτής της φιλοσοφίας και τρόπου ζωής τα οποία ο οποιοσδήποτε μπορεί να δεί αν επισκευτεί τα γραφεία του Τμήματος Ευημερίας της Δημοκρατίας- Καθόλα ικανοί ανθρώποι σε μια εποχή χαμηλής ανεργίας κάθονται και περιμένουν το τσιέκκιν (επιταγή) να έρθει να τους βρεί και εργάζονται μόνον όταν συμπληρώνουν αιτήσεις για ωφελήματα, περίεργα επιδόματα αναπηρίας κτλ. Το ευτύχημα είναι πως τέτοιοι αντιπαραγωγικοί ανθρώποι με την αδράνεια τους απαλλάσουν την υπόλοιπη κοινωνία από πιθανούς κινδύνους στην περίπτωση που, Θεώς φυλάξι, αναλαμβάναν κάποια θέση ευθύνης, όπως επιθεωριτές εναέριας κυκλοφορίας. Οι τεμπέληδες είναι επίσης εξαιρετικοί στο να εξοικονομούν ενέργεια καθώς η αδράνειά τους χαρακτηρίζεται από χαμηλής μορφής εντροπία.
Αναβλητικότητα-
Ο αναβλητικός, σε αντίθεση με τον τεμπέλη, μπορεί να αποδειχτεί ένα από τα ποιό παραγωγικά μέλη της κοινωνίας μιας και δεν διακατέχεται από αντιπαραρωγική τάση ή φιλοσοφία. Αντιθέτως, ο αναβλητικός, ο άνθρωπος της τελευταίας στιγμής, έχει βαρύτατη συναίσθηση καθήκοντως και απλά επιλέγει να εργαστεί την τελευταία στιγμή. Καμία αναπηρία δεν τον εμποδίζει να εργαστεί ενωρίτερα. Τουναντίων, οι αναβλητικοί έχουν υποδειγματική αυτογνωσία. Γνωρίζουν τα όριά τους καθώς και πως εργάζονται πιό αποτελεσματικά υπό συνθήκες πίεσης. Απτό παράδειγμα οι φοιτητές απανταχού της Γής. Αξιοποιώντας στο μέγιστο το χρόνο τους μπεκρουλιάζουν σε μπυραρίες και βγάζουν τα μάτια τους στις εστίες, σημαντικότατο μέρος της εκπαίδευσής τους, αναπληρώνουν τις δυνάμεις τους και ρίχνονται με τα μούτρα στο διάβασμα την ενδεκάτη ώρα.
Η εξέλιξη της τεχνολογίας συνέβαλε σημαντικά στην εξάπλωση της αναβλητικότητας. Το ίντερνετ, λογισμικό επικοινωνίας όπως το ΜΣΝ Μέσσεντζερ, τα ιστολόγια και τα βιντεοπαιγνίδια πραγματικού χρόνου επιτρέπουν στο φοιτητή της ανάπτυξη ικανοτήτων που δεν θα μπορούσε να αναπτύξει με παραδοσιακές μεθόδους. Αν και τα δύο είδη, τεμπέληδες και αναβλητικοί, μοιάζουν να μην παράγουν έργο στην πραγματικότητα το χάσμα μεταξύ τους είναι αγεφύρωτο.
Ο τεμπέλης είναι ένας άχρηστος της κοινωνίας, ένας κηφήνα που ευτυχώς ο εξελικτικός Δαρβινισμός έχει εξοστρακίσει από το παραγωγικό κοινωνικό σύνολο, ενώ ο αναβλητικός και συναίσθηση του καθήκοντως έχει και τον χρόνο του αξιοποιεί κατάλληλα.
Η παρούσα καταχώρηση εγράφτηκε την στιγμή που έπρεπε να μελετώ για τις εξετάσεις.
AXIOS!!!
AXIOS!!!
Oute o Walter Benjamin en exortonen na ta pei toso swsta!!!
By: Demetris on 17 Μαΐου, 2007
at 11:30 μμ
polla kalo!
to epomeno nanai,, a8kiaseros vs argosxolos
😀
By: shashoura on 18 Μαΐου, 2007
at 7:42 πμ
varkoume na to 8kievaso. paw piso sto revision gia tes eksetaseis.
By: kokos on 18 Μαΐου, 2007
at 5:32 μμ
http://varetos.blogspot.com/
😀
By: achilleas999 on 18 Μαΐου, 2007
at 6:05 μμ
…
By: the Idiot Mouflon on 22 Μαΐου, 2007
at 2:55 μμ
κλαπ κλαπ (applause)
Με ενέπνευσες σε κάτι που προβληματίζει κι εμένα. Αποφάσισα όμως που να με κατατάξω!
By: neerie on 27 Αυγούστου, 2007
at 12:14 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/19/%cf%80%cf%80%ce%b1%ce%bd%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%ac%cf%81%ce%ba%ce%b1/,"Τούτην την ιστορία που σας γράφω είπεν μου την ο θκειός μου ο Α. Εν αληθινή τζιαι γράφω σας την όπως την αθθυμούμαι έτσι ώραν. Τούτος ο θκειός μου έσιει πολλά καλήν μνήμην τζιαι μόλις τελειώσω που τες σπουδές μου θα τον κάτσω με το μαγνητόφωνον να μου τες πεί ούλλες τζιαι να τες καταγράψω με παραπάνω λεπτομέρειαν.
Τούτη η ιστορία εξελίσσεται στην Φιλιάν του Μόρφου πολλά χρόνια πριν τες φασαρίες.
—————————————
Ο παππούς μου ο Τζιυπρής ο μακαρίτης, οι χωρκανοί του εφωνάζαν τον «Τζυπρουλλάν», ήταν γεωργοκτηνοτρόφος. Όταν δεν ήταν στην μάντρα δίπλα που την μάντρα του θκειού μου του Στυλλή, τζιαι τζίνος εκοιμήθηκεν, είσιεν λλία χωράφκια κοντά στην τοποθεσίαν του Τζίλικα τζιαι στις Καμπάνες τα οποία έσπερνεν. Έναν πολλά άσhημον καλοτζαίριν που δεν έβρεξεν τίποτε ούλλον τον χρόνον έφκαλεν ππαντζιάρκα. Κάποιος είπεν του πως αν πάει στο Παλαιχώριν θα τα πουλούσεν.
Εφόρτωσεν το λοιπόν τον γάρον, εκάπνισεν τον η στετέ μου τζιαι εξεκίνησεν το δείλις που εδρόσιζεν να πάει να τα πουλήσει. Επήρεν του κάτι μέρες να φτάσει στο Παλαιχώριν τζιαι ετζοιμάτουν κάτω που τες τερατσίες που ήταν σπαρμένες μες τα χωράφκια με τα σιτάρκα που εξεκουράζουνταν οι αρκάτες τον τζιαιρόν του θέρους. Έβαλλεν, όπως μου ιστορήσασιν τες πέτρες για μαουλούτζι τζιαι μόλις εποκάθετουν η πυρά εκάμμαν τα μμάθκια του τζι ετζοιμάτουν.
Όταν έφτασεν στο Παλαιχώριν, το οποίον επισκεύτηκεν για πρώτην φορά στη ζωή του, η επόμενη ήταν που εχάρτωσεν την μάνα μου με τον πατέρα μου τζι η μεθεπόμενη στην εισβολήν που επήαν ούλλοι τζιπάνω να γλυτώσουν, απογοητεύκεν πολλά. Ενόμιζεν πως ήταν οι Φιλιώτες φτωσhοί αλλά οι Παλαιχωρκάτες ήταν ανυπόλυτοι τζιαι κατάμουζοι. Πας τα βουνά είσhεν πολλήν παραπάνω φτώσhιαν παρά μες τα χωρκά της Μεσαρκάς.
Εστάθηκεν στο Παλαιχώριν Μόρφου με τον γάρον τζιαι δεν εσταμάτησεν πλάσμαν να δεί τα ππαντζιάρκα του. Εστάθηκεν που την πλευράν του Παλαιχωρκού Ορεινής τζιαι πάλαι δεν εσταμάτησεν πλάσμαν να δεί τα φθαρτά του. μήτε τον εκαλωσορίσαν μήτε τον ετζιαιράσαν τίποτε. Εκαρτέραν τζιαι εκαρτέραν τζιαι τίποτε δεν εγίνετουν. Ρε φώναξε τζιαι να φωνάξεις, πάλαι τίποτε. Ώσπου τζιαι εβρέθην έναν πλάσμαν καλοθέλητο τζι επαράτζειλε του.
«Θκειέ, αν θέλεις να πουλήσεις τα ππαντζιάρκα πάεννε στάθου πας το γιοφύριν που εν μές την μέσην του χωρκού. Δαμαί που είσαι νομίζουν πως είσαι που τ’απέναντι το χωρκόν τζιαι δεν σου κοντεύκουν. Το ίδιον τζιαι που ποτζί.» Εστάθην τζι ο μακαρίτης πας το γιοφύριν τζιαι αρκέψαν τζι έρκουνταν. Η πυρά όμως εκατάστρεψεν τόσες μέρες τα ππαντζιάρκα, κανεί που έν ήταν σόϊ που την ανοβρίαν, τζιαι δκυό κοφίνια που ‘σιεν επούλησεν τα φαϊν για τους σhοίρους, όσον όσον.
Εστράφην σσυφτός πίσω στην Φιλιά τζιαι εμέτραν τους ππαράδες μες την πούγκα του. Όσσον τζι έφκαλεν τα έξοδα του, μπορεί νάταν τζιαι πουκάτω που το στήμαν του. Μόλις έμπην του χωρκού έκατσεν στον καφενέν του θκειού μου του Γιακουμή τζιαι επαράγγειλεν καφέ τζι έναν πακέττον τσιάρα. Τζιαμαί στον καφενέ ήταν τζι ο τατάς μου ο Κ., ρόκολος τότε, τζι έπαιζεν με τ’άλλα τα μωρά.
«Παπά. Πουλούν παττίσhες πόξω που την εκκλησιάν. Να πιάμεν μιαν να πάρουμεν έσσω;» αρώτησεν ο Κ. τζιαι έκαμνεν του αγάπες.
Σηκώνεται ο παππούς μου τζιαι πάει τζιαι ρωτά τον παττιχάρη πόσα εν η παττίσιες. Δκιαλέει μιαν τζιαι λαλεί του παττιχάρη να την γράψει βερεσιέ τζιαι διά του τα που θα εβάσταν. Ο τατάς μου εθκιάλεξεν τζιαι την παττίχαν μάλιστα. «Τζιυπρουλλά, ήταν άσhημη γρονιά φέτος. Βερεσιέν δεν έσιει..» Δεν είσhιεν παρεξήγηση μεταξύ τους. Η χρονιά ήταν πολλά άσhημη.
Ο τατάς μου έπιασεν την παττίχα, ίσια που την έσωννεν, τζι ίσωσεν σπίτι.
«Ρε Κ! Φέρτην παττίχα πίσω γιέ μου.»
«Μα επεθύμησα την ρε παπά» απάντησεν ο μιτσής παραπονεμένος.
«Φέρτην πίσω τζιαι έχουμεν έσσω» λαλεί του ο γέρος.
Με το που εφτάσαν πίσω στο σπίτι έδωκεν τον της γιαγιάς μου τζιαι έβαλεν τον να τζοιμηθεί τζι είπεν του που θα ξυπνήσει να κόψουν την παττίχαν, που δεν είχαν φυσικά, να την φάσιν. Η γιαγιά μου έμπηκεν ολόϊσια στο νόημαν τζι έβαλεν το μωρό να ππέσει. Ο Τζυπρής εποσαμάρωσεν τον γάρον τζι έμπην έσσω να φάει.
Τζι όπως έκατσεν εις το τραπέζι τζι έβαλεν το σταυρόν του να φάει, ελούθην τα κλάματα.
«Τζυπρή μου ίντα κλαίεις» αρώτησεν η γιαγιά μου.
«Εγύρεψεν το μωρό παττίχαν» επωλοήθηκεν ο παππούς μου, «τζιαι δεν εβάστουν ριάλια να του πιάσω. Όϊ κουφέττες τζιαι πελλάρες, παττίχαν μου εγύρεψεν το μωρό».
«Δόξα Σοι ο Θεός ρε Τζυπρή».
«Δόξα Σοι ο Θεός ρε γεναίκα.»
em… n ekatalava gt to egra4es.. kamia sxesi me ta proigoumena s posts… alla nta3i… pistefkw prepei na katseis na 8kaivaseis… k n na s perasei :P:P:D
By: Constantinos on 19 Μαΐου, 2007
at 7:44 πμ
athkiaseros papas thafkei jie zontanous
By: firfiris on 19 Μαΐου, 2007
at 8:21 πμ
Pou en na pas stin Kypron na pas na evreis ton thkeio sou ton A. tzie na mas metafereis tzie alles istories.
By: Tzyrkakos on 19 Μαΐου, 2007
at 4:37 μμ
polla oraia istoria. grapse ki alles an thymase
By: Anonymous on 20 Μαΐου, 2007
at 6:41 μμ
an pw na katsw na grafw poutoutes tes istories en tha kamnw allin doulia. hairomai pou sou arese pantws. fysika i istoria en alliotiki, polla alliotiki, aman ftaseis jie gnoriseis tous haraktires pou konta.
By: firfiris on 20 Μαΐου, 2007
at 11:02 μμ
Βρε Φιρφιρή αθθυμάσε κάτι ποστ για απογοητεύσεις τζαι λοιπά υπαρξιακά; Άραες σου ο παππούς σου (όπως τζαι οι παππούδες των παραπάνω που μας, ακόμα τζαι οι τζιουρούδες μας) είψαν ώραν για έτσι σκέψεις τζαι ενέργειαν να αναλώσουν για αυτοτιμωρίαν τότες;
By: Aceras Anthropophorum on 21 Μαΐου, 2007
at 8:07 μμ
na sou apantisw. pou tin douleia tin heironaktiki pou ekamnan, erktountan essw ji eppeftasi jie etzoimountan oloisia. eihan thn oikogenia tous, eihan to Theo tous tziai tin douleia tous. ta alla oulla itan parapanw
By: firfiris on 21 Μαΐου, 2007
at 9:07 μμ
Και όμως, γυρίζει…
Η ανάγκη να νοιώθει κάποιος «ικανός» να συντηρήσει εαυτόν και οικογένεια είναι διαχρονική.
Αυτό που άλλαξε είναι η «παττίχα»… διότι πλέον δεν πασκίζουμε να ικανοποιήσουμε ανάγκες πραγματικές αλλά «κουρτιζούμαστεν» να ικανοποιήσουμε το αίσθημα της ανάγκης για «ικανότητα» περισσότερο από τις ανάγκες τις ίδιες.
Η «παττίχα» (ή το πλέηστέισιον ή οι σπουδές ή το αυτοκίνητο ή η δημοτικότητα ή…) έγινε σύμβολο που και 1) αδυνατεί να προσφέρει ολοκλήρωση και ευτυχία και 2) αποσυνδέθηκε από την φυσιολογική διαδικασία κόπου-ικανοποίησης.
Λέμε τώρα…
By: the Idiot Mouflon on 22 Μαΐου, 2007
at 3:25 μμ
@idiot mouflon.
akrivos to antitheto. i pattiha mes to katakalokairo itan idos anaggis. eno o tatas mou tha mporouse na gyrepsei koufettes (peri koufetton iparhei alli endiaferousa istoria alla ennen ora twra) i ppirilia. einai i adinamia na parehei ta apolytos aparaitita pou etsakkisen ton gero tzin tin mera, oi i adynamia na parehei eidi politelias i alla accessories.
By: firfiris on 22 Μαΐου, 2007
at 4:29 μμ
Μα δεν διαφώνησα με την παττίχαν ως πραγματική ανάγκη.
Η αναφορά μου αφορούσε τις σημερινές «κουφέττες», για αυτό την παττίχαν την έβαλα σε «…», σήμερα κυνηγούμε πιότερο την αίσθηση του ότι μπορούμε να καταναλώσουμε μέσω «παττίχας» και όχι παττίχας, capicci?
By: the Idiot Mouflon on 23 Μαΐου, 2007
at 1:09 πμ
Ο constantinos εν εκατάλαβε γιατί εμπήκε τούτη η ιστορία, γιατί προφανώς εν τόσο προστατευμένος που τους δικούς του, που το να στερείται κάποιος οτιδήποτε (πόσο μάλλον μια παλιοπαττίχα) εν κάτι αδιανόητο.
Τζιαι αν τολμήσει κάποιος να σκεφτεί λλίο πας το θέμα των «στερήσεων», πρέπει να κάτσει να θκιεβάσει για να του…περάσει.
Μάλιστα.
Ενδιαφέρον.
Η Κύπρος του σήμερα.
By: Michalis on 23 Μαΐου, 2007
at 4:20 μμ
Μπράβο παιδιά όποιος ξέρει ιστορίες της Κύπρου να τις γράφει είναι βάλσαμο και γοα μας που λείπουμε πολλά χρόνι από τον τόπο μας.
By: Anonymous on 27 Μαΐου, 2007
at 8:14 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/21/%ce%ac%cf%83%cf%84%cf%81%ce%b1-%ce%bc%ce%b7-%ce%bc%ce%b5-%ce%bc%ce%b1%ce%bb%ce%bb%cf%8e%ce%bd%ce%b5%cf%84%ce%b5/,"Έψες την νύχτα μετά τα μεσάνυχτα εδίπλωσα τα χαρτιά τζιαι τα βιβλία τζι έφκηκα έξω τζι ετύλιξα ένα τσιγάρο παχουλλό παχουλλό τζι άναψα το. Τζι όπως εσκέφτουμουν την σημερινή σφαγή εγύρισα πάνω τζι είδα έναν ουρανόν γεμάτον άστρα, πράμαν παράξενον για το Λονδίνο. Τζι έκατσα τζιαμαί σαν το χαζοπούλλιν τζιαι εθώρουν ίσια πάνω τζιαι επροσπαθούσα να θυμηθώ ονόματα τζι αστερισμούς που φαίνουνται έτσι τζιαιρόν τον χρόνον με την ίδια ακριβώς περιέργεια που είχα που ήμουν μωρό. Τζιαι ήντα κρίμα που σήμερα με πέντε πατήματα του κουμπιού μπορούμεν να δούμεν γαλαξίες ολόκληρους πας το κκομπιούτερ αλλά δεν ξυμουττούμεν πόξω που το σπίτι.
Αλλάσσουν οι τζαιροί φυσικά, η τεχνολογία, ο άνθρωπος, προχωρούν μπροστά. Όμως πραγματικά πιστεύκω πως εμείς είμαστεν οι τελευταία γενιά, η γενιά του 80, που έζησεν λλίον όπως έπρεπε κοντά στη φύση. Μπορεί ο άθρωπος να επήεν στην Σελήνη όμως είμαστε πλάσματα της σαββάνας τζιαι του βουνού. Σήμερα ευνουχίζουμεν τα κοπελλούθκια που γεννησιμιού τους. Αχχά με τζίσεις τζιαμαί, Όϊ μες τα χώματα, φύε που τζιαμαί εννά σ’ακκάσει κλπ κλπ κλπ. Γιαυτό τζιαι τα μωρά τζι οι μιτσιοί εγίναν τέτοια αλλεργικοί τζιαι μαλθακοί. Δεν εξασκούν πλέον οι μιτσίοι την φυσική τους περιέργεια τζιαι γίνουνται ξένοι με την φύση τους την ίδια. Πας τα γκέϊμπόϊ τζιαι πας τα πλέϊστέϊσιον εν τους πιάννει κανένας όμως
Εγώ θυμούμαι που είχαμεν πεζούνια ακόμα στην αυλή μας τζιαι ετάϊζα τα τζι εκάμναμεν τα σούπα τραχανά. Θυμούμαι που ακόμα ο Στρόβολος, ποτζί πουν τα καταστήματα, ήταν κόμα χωράφες τζιαι εβουρούσαμεν τζιαι επιάναμεν αλιζάυρες, τζι επαίζαμεν μάππα τζιαι δεν είχαμεν έννοια να μας τσιλλήσουν τα αυτοκίνητα.
Εκάμναμεν την Καθαρά Δευτέρα μες τον ποταμό της Περιστερώνας τζιαι ετραουδούσαμεν τζιαι ακούαμεν ιστορίες που τους γέρους για τον τζαιρό που ήταν στο χωρκό πριν τον πόλεμο, ή στο Παλαιχώρι που επαένναμεν στον Άϊ Νικόλα τζιαι έπαιζα με τον παππού μου τον άλλο που ήμουν ο αγαπημένος του.
Κάθε χρόνον ελουβούσαμεν τις ελιές τζι εκάμναμεν λάδι, κόμα κάμνουμεν το, τζιαι ήταν τρεις φορές γλυτζήν γιατί εγώ ελούβουν τις ελιές. Το ίδιο τζιαι το κρασί που το Παλαιχώρι, για τα κκεράζια που το χωράφιν της θκειάς μου στην Μουννίναν στον Πεδουλά.
Πάσχαν επαένναμεν στην μάντρα του θκειου του Γιώρκου να σφάξουμεν τον αρνίν τζιαι κάθε σαββατοκυριάκο τζιαι μιαν κάθε τόσο επαένναμεν με τον θκειόν μας τον Στυλλήν, με την βούρκα στην ράσιην, τον μακαρίτην να φκάλουμεν τον κουπάδιν στην βοσσhην. Ο παππούς μου έπερνεν με στο χωράφι τζιαι εκάθισκεν με πας το τράχτορ τζιαι έπαιζα την πουρού όποτε ήταν να πάει να ποτίσει. Του Αγίου Κυπριανού επηαίναμεν ούλλοι χωρκό για την γιορτή του, εκκλησία τη νύχτα τζιαι που εφκαίναμεν έξω εραντίζαν μας οι γιορτάρηδες κολώνιαν. Μετά σπίτι με τον παπά για τον αγιασμό τζιαι για να φάμεν. Έτα ούλλα τζιαμέ τωρά.
Σήμερα τή έμεινεν σε εμάς που τα εζήσαμεν τούτα; Ξέρουμεν καταρχάς πόθθεν φκαίνει το γάλα τζιαι πως τα καρρόττα δεν βλαστούν πας τα δεντρά. Εκαλλιεργήσαμεν την περιέργεια μας τζιαι είχαμεν επαφή με την φύση. Εμάθαμεν πως τζιαι ο θάνατος εν μες τη ζωή, πως ούλλη η πλάση πλάσματα, χτηνά τζιαι δεντρά εν ένα και το αυτό. Έμαθαμεν πως η δουλειά εν γλυτζιά τζιαι οι καρποί της το ίδιο, γιατί αγαπούσαμεν τί εκάμναμεν. Εμάθαμεν επίσης να εκτιμούμεν τους μεγαλύτερους μας γιατί εζήσαμεν τους τζιαι δεν ήταν αφηρημένες έννοιες. Έτσι αγάπη που είχαμεν δεν είδα αλλού.
Φυσικά ίσως σήμερα ναν τα ίδια τα πράματα αλλά αμφιβάλλω. Οι γέροι βάλλουν τους πλέον μες τα γηροκομεία όπως τα κτηνά, χωράφκια δεν εμείναν τζιαμαί που ζεί ο κόσμος τζιαι τα κοπελλούθκια αντί ρόζους τζιαι κακκάθκια που τα χταρσίματα έχουν σύρματα τζιαι πλαστικά πας τα σιέρκα τους. Αντί να ενθουσιάζουνται με την φύση κοντράρουν γκίκαπάϊτ τζιαι μαλακίες. Είναι να αηδιάζει κανένας πως αναγιώνουνται τα κοπελλούθκια ποιόν. Άτζιαπι σου να πάρω καμιάν που χωρκό να πνάσω τζιαι να μεν μουρμουρώ;
Κόσμος πάει και έρχεται
κι ο κόσμος δεν αλλάζει
ίδιος σαν ήταν πάντοτε
ίδιος θα είναι πάντα
By: shashoura on 22 Μαΐου, 2007
at 6:31 πμ
pollo oreo post.. omws je jinoi p egenithikan mesa tis dekaetisa tou 80 k pteli n ta epollozisan.. egw egw ime teli tou 80 k 8imoume p elunumun ta xomata k epeza me tou limpourous:P:P alla tra p 8kiavazw tto to post.. skeftoume k katalamvrne oti p ena simeio k meta ekopikan tta 3afnika .. efkikan ta atari k ta game boy… k tra pion k oi gonois protimoun na exoun ta kopelou8kia mesto spiti me video games na men exoun enia oti n na pa8oun tpt.. alla n parapano kako p tous kamnous… 8wrw ta k p ta 3aderfia mou oti pleon en eshi kamia sxesi….
By: Constantinos on 22 Μαΐου, 2007
at 8:11 πμ
prwti fora su grafw firfiri mu. simptosi eskeftumun tze egw kati paromio me to post su prin lies meres. aporw egw gia tous simerinous mitsious an 3eroun ti en i vasilea tze to lastixo pu epezamen oi korudes pu imastan mitsies. opos laleis tze esi evourusamen mes ta xwrafkia tze den mas esinaan. ma twra pu na vre8un ta xwrafkia? en eshei tpt pion. 8orw ta 3aderfia mu. etetragonisan ta mathkia tous pu to 8ore 8ore tv tze computer.
By: Anonymous on 22 Μαΐου, 2007
at 12:26 μμ
eshi jero pou se thkiavazw re pexti mou, nomizw egnwrisa se je mia fora se kati tis prwtoporias sto londino. ekataferes je emelanxolises me pantos je me touto to post je me to allo to »den gnwrizw ton kyrio». eixame polles fores tounti sizitisi me tin parea mou, oti eimaste sti genia tou playstation. emegalwsa je gw se typou »skliri» geitonia sto kaimakli, je an men enixtwnnen en empenname spiti, fouskalouma tou drwmatos je vrwmismenoi pou ta xwmata. ethelan posarantoma ta rouxa mas kathe mera, alla to simantiko eni oti aman enna katsoume na milisoume yia tin pediki mas je efiviki mas ilikia exoume na laloume istories misi wra. oi twrasinoi ti exoun na lalousin? pws egirisasin to tekken je posa goal evalan me ton adriano sto pro? edixna ti sfentona mou tou anipsiou mou tou mitsi je enomize edixna tou kotso yia ta mallia. »na skotosw peristeri? yiax» .
to pio simantiko omws eni oti an je eimastan mia gennia pou ezise se polla metavatiki periodo emeis pou egennethikame arxes tou 80, osoi pou mas egirizan je epezan me stis geitonies tous, efkikame lliotero complexikoi je ekamamen alithinous filous pou tis geitonies, xwris ta poushlikkia je ta pisomasherwmata twn twrasinwn mitsiwn. kamia fora na se llio old fashioned se merika pramata en je vlaptei… sinexise na grafeis pexti mou
By: giwrgos on 22 Μαΐου, 2007
at 3:06 μμ
Ρε Φιρφιρή μου, αγαπώ σε άμα λαλείς τέθκοια αλλά…αν τα εννοείς και προσπαθήσεις να τα κάμεις πράξη… να ξέρεις ότι θα φας απομόνωση & ταπέλλωμαν του άλλου κόσμου.
Αντέχεις;
By: the Idiot Mouflon on 22 Μαΐου, 2007
at 3:34 μμ
ΥΓ. Οι δε μάχες που θα δώσεις με τον ίδιο σου τον εαυτό και τις «ανάγκες» του θα σε τραυματίσουν χειρότερα κι’ από υποτιμητικό βλέμμα κορασίδας εν μέσω «ιν» καφέ στη Μακαρίου.
By: the Idiot Mouflon on 22 Μαΐου, 2007
at 3:36 μμ
Εγώ ένα πράμα εκατάλαβα ακούεστε όπως τους γονείς σας. Και ο παπάς μου άμα τον πιάσει η μελαγχολία αρχίζει με τις ιστορίες του χωρκού, ότι εκάμναν έτσι και άλλοσπως, όι είχαν γάρο, δαμάλια, επαίρναν το κοπάδι στα χωράφκια, όι αλιζαύρες και πελλάρες, χαρντκορ καταστάσεις.
Η κάθε γεννιά εν διαφορετική και έχει διαφορετικές εμπειρίες και βιώματα. Παντώς ιστορίκα η κάθε γεννιά είχε την ψευδαίσθηση ότι ήταν η τελευταία και η καλύτερη πριν κάποιο απροσδιόριστο «τέλος». Όπως οι γονείς μας, έτσι και εμείς έτσι και τα παιδιά μας.
Αλλά αφού θέλεις τόσο πολλά, έβρε μια που χωρκού να πνάσει η κκελέ σου, να δεις ότι για κάτι πάλι θα μουρμουράς – ανθρώπινη φύση.
By: Sceptic Anonymous on 22 Μαΐου, 2007
at 9:23 μμ
nai alla pote poio palia den allaxe toso ragdaia i zwi tou anthropou se toso ligo diastima. oute i viomihaniki epanastasi den efere toses megales diafores. stin kypro plisiazoume ton pliri afanismo enos tropou zwis ton opoio, se oso mikro vathmo, zisame emeis pou genithikame arhes tis dekaetias tou 80.
sigoura pantote tha yparhoun pramata na mourmouroume, panta emeis tha ehoume «perasei» parapanw apo tous neoterous (egrapsa kai post pio palia gia afto to thema) alla mesa se 2 genies to vriko poly pithanon ta mora na min ehoun kamia apolitos epafi me tin fysi ektos apo tis sholikes ekdromes.
simfono pws kathe genia ehei empiries kai viomata dikes tis. ta tragoudia pou «en tou jairou mas» tha einai alliotika apo afta pou tha akoun ta paidia ta dika mas (ektos pou ton papakonstantinou pou den lalei na stamatisei) alla den nomizw na einai empiria to playstation kai to gameboy. to na kathese mesa se ena domatio i na eisai sto parko oli mera den einai empiria gia mena. ti tha laloun ta kopellouthkia? thimase pou epezamen street fighter? thymase pou ekamamen lampratzia?
den leo kathe persi kai kalitero alla allo prama re koumbare na emegaloses sto horio jie na eshei tosa pramata na thimitheis. eihamen ki emeis tileorasi tote alla en jie efkallamen ta mathkia mas 20 ores tin imera pisw apo ena kouti.
By: firfiris on 22 Μαΐου, 2007
at 9:53 μμ
enna parathesw je gw ena simantiko pistevw stoixeio se tounti sizitisi . en tromaxtiko oti eimastan i gennia pou ezisame tin allagi me ta kinita. pou moun 114-15 xronwn je epienna kato lefkwsia, eprepe na vrethw me to parea mou ston topo pou eixame pei prin misi wra pou to stathero. twra paeis je wspou na vretheis pianneis je dekapente tilefwna pou to kinito na deis an arkete an piannei to kantouni ktlp… pistevw oti touti allagi, i allagi twn kinitwn, itan pou tis sigklonistikoteres
By: giwrgos on 23 Μαΐου, 2007
at 11:45 πμ
enas itan o topos pou evrthoumastan. krouasanteri sto city plaza jie sto allo pon to capital center
By: firfiris on 23 Μαΐου, 2007
at 12:22 μμ
ne..edo..!Ime apo hwrio!Para8alassio malista!
Telika pragmati i bloggers ine i teleftei romandikoi…oson oxymoron ki an fenete!
By: Maria on 23 Μαΐου, 2007
at 12:38 μμ
sto CAPRICE!!! ethymithika! (pragmatika ekama pollli hara pou ethimithika!)
By: firfiris on 23 Μαΐου, 2007
at 12:38 μμ
geia kai apo emena firfiri. loipon emen MU ARESE ipervolika to post sou epeidi en ali8ino kai epidi afta pou lalis en ali8kia. eimai kai egw 23 kai eimai uk gia spoudes kai ka8e fora pou pao na gorasw frouta skeftoume oti kapote en ixame tuta ta organika kai tutes oulles tes sfragides piotitas pano sta fagita mas kai oti emis ekofkame stafili pou to klima kai ekamne mas i giagia mas triantafillon kai epinamen to kalokairi kai etrexamen na prolavoume ton pagwtari kai ola afta prin 12 me 15 xronia…. twra pane afta ftanei…. en parel8on. kai na sou po kai kati asxeton? mu exarisen kapote i giagia mu mia kaseta me ton firfiri pou lali pelares kai anekdota den kserw an apo ekei empnefstikes to onoma sou! opos kai na exei sinexise etsi!
By: Anonymous on 23 Μαΐου, 2007
at 7:06 μμ
ehw video me ton mentoni pou itan o firfiris jie tin pomilorou (kathounte konta mou sto strovolo), me ton antrea argyridi pou kamnei ton poikilia tziai poula pramata pou to fortigo sto Aredkiou, ehw tin kakouratou pou epaize sta pezoynia tis parassiefkous tziai ton pasignosto Tsioroni ton Kafkatzi me ton giorgalli.
pou tziairos. Elalen o poikilias.
«EHW LOUVIN KYRIE! ELA LOUBI LOYBI LOUBI!»
By: firfiris on 23 Μαΐου, 2007
at 9:36 μμ
η μαμά μου λυπάται ακόμα που θυμάται ότι όταν ήμουν προδημοτική ζωγράφισα μια κατσίκα μωβ. «Ε, μάνα μου το μωρό, αφού δεν είχε δει ποτέ κατσίκα…» Εγώ της λέω ότι απλά είχα φαντασία- σίγουρα είχα δει κατσίκα στα βιβλία, αλλά ήταν καφέ και το καφέ χρώμα ποτέ δεν μου άρεσε. Κι εγώ είμαι του 80 αλλά ποτέ δεν είδα αυτά που λες ούτε έζησα έτσι. Αυτό που αλλάζει είναι το ποσοστό αστικών/αγροτικών περιοχών. Μια φίλη μου, πριν 2 χρόνια είχε πάει σε σχολείο χωριού να τους μιλήσει για τη γεωργία, για τα οργανικά προϊόντα. Αν έπρεπε να τους βαθμολογήσει, θα έβαζε σε όλους άριστα. Δεν ξέρω γιατί το λέω αυτό, ίσως επειδή τόσο η ιστορία της όσο και το κέιμενό σου, δεν μου προκαλούν νοσταλγία, αλλά μου επιβεβαιώνουν ότι όλα έχουν τη θέση τους και την αξία τους. Και προσωπικά, εκεί βρίσκω το πρόβλημα. ‘Οπως είπε και το ‘Αγρινό’, κάτσε να εξηγήσεις στην γκόμενα την ‘ιν’ ότι άλλο το ‘χωρκάτικο’ (όπως άξεστο) και άλλο το ‘χωρκάτικο’ (όπως παραδοσιακό ή όπως το λάδι από τις ελιές που ο ίδιος μάζεψες). άτε, ελπίζω να φκάλλει κάποιο νόημα τούτο που είπα. αν όχι, κράτα αυτό: Συνέχισε να γράφεις τέτοιες ιστορίες
By: S on 24 Μαΐου, 2007
at 5:58 πμ
e firfiri je ta skalia tou galaxia exiasamenta. istorikos topos
By: giwrgos on 24 Μαΐου, 2007
at 11:43 πμ
Agapite fifiri,
Den thimame pos vrika to blog sou, alla apo tote parakaloutho ola ta post sou. Esi eisai h aitia pou me apokaloun trelli sto grafeio giati otan diavazo ta blogs sou firnoume pou to gelio kai anarotiounte ti epatha.
Sinexise na grafeis!!! Enomisa oti imoun moni mou, pou niotho etsi gia ton kosmo mas. Thelo na steilo epistoles se olous tous ipourgous mas kathos kai sto proedro mas na tous po kapoia pragmata pou me enoxloun.
Sxolio ston filo pou anafere ta kinita. Ego egina 21 gia na paro kinito eno tora apo to dimotiko ta kratane sinexos kai oxi montela apla ta pio akriva pou iparxoun stin agora.
Panta eixa selinia h karta kai pigena stin Plateia Eleftherias na tilefoniso na erthoun.
Tora kinita, sxesis, vlepeis tis anilikes kai nomizeis oti en 5-6 xronia parapano pou tin ilikia tous.
TSTSTSS pistevo tis genias mou en eixame lathos. (1980)
By: Anonymous on 25 Μαΐου, 2007
at 9:21 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/23/not-just-food-ms-food/,"Ήρτα που το γυμναστήριο διαλυμένος, ποφκαλμένος, καταπονημένος, τζιαι κόντρα καταβεβλημένος. Στρέφουμε έσσω με το το αρφάλιν μου τα γόνατα που την πείνα. Περνώ δίπλα που τα κκεππάμπ σιόπ τζιαι τα φισhεντσhιπάδικα΄τζιαι πεινώ ακόμα παραπάνω. Η μυρωδκιά του γύρου νεκατώνεται με το ψάριν το τηανητό, που νεκατώνετε με τα κεμπάμπ, που νεκατώνουντε με τον γύρο τον Λιβανέζικο, που νεκατώνουντε με τα κινέζικα τζιαι ούλλα γίνουνται ένα σιερούιν όπως τα μίκιμάους που με τραβά που την μούττην. «Mind over body» Φιρφιρή. «Το αερόβιον εννεν για το τίποτε» λαλώ του νού μου. Μόλις πάω σπίτι με περιμένει το φαϊν διαίτης πολυτελείας που το Marks & Spencer που διαφημίζει η τηλεόραση.
Καταρχάς δείχνουν το φαϊν κοντό πλάνο, με ένα ασημένιο πηρούνι να το νεκατώνει σλόου μόσιον. Πανέμορφα χρώματα, ψημένο στην εντέλεια, έρκεται σου να παέις να τριφτείς πας την τηλεόραση. Η παρουσιάστρια περιγράφει τί περιέχει το φαϊ αργά, ηδονίστικά με μια φωνή που νομίζεις εν έτοιμη να τελειώσει. Seared Scottish salmon with succulent Jersey baby potatoooooooooooooes. Κάπως έτσι τέλος πάντων. Εγόρασα το ο φτωχός. Έπιασα τα λουκάνικα με cider gravy and vegetable mash. Σαν εγυμνάζουμουν εσκέφτουμουν την φωτογραφία πας το κουτί. Τα μιτσικουρούθκια μου εθωρούσαν με τζι επαρακαλούσαν με «φάε μας φιρφιρή, φάε μας…»
Ψήνω τα σύμφωνα με τις οδηγίες. Φκάλλω τα που το κουτί, λαλώ να τα σερβίρω μες το πιάτο όπως λαλεί το service suggestion. Πάω να παρασιενώσω τον πουρέ τζιε όπως τον εκούντησα με το πηρούνιν έφκηκεν έναν κομμάτι στερεού πολτού. Έννεν καλό σημάδι τούτο. Πάω να παρασιενώσω τα λουκάνικα με την σάλτσα ήταν τζιαι τα θκυό κολλημένα μεταχύ τους όπως τες λούρες πας το κρεβατάκι της θάλασσας. Η σάλτσα εν όπως το τζιέλλιν μέσα στο οποίο εν τυλιμένα τα λουκάνικα. Αρχίζω να νευριάζω διότι συνειδητοποιώ πως επήαν οι τεσσερισήμιση μου λίρες τζιερεμέ. «
«Θάρρος Φιρφιρή, εν εξετάσεις τωρά έν έσιεις ώρα να μαϊρέψεις. Φάε τζιαι σκάσε».
Γύρνω το χυμούδι μου που λαλείτε τζιαι κάθουμε. Όχχο μάνα μου, έσιει CSI, εννά την κάμω αμπέλιν. Προτσιάζω τον πουρέ, τζιαι σηκώνω το πηρούνι. Ο Πουρές εν κολλημένος πάνω στο σχήμα του κουθκιού όπως τον έφκαλα. «Που να μείνεις μαύρον που την κκελλέ σου να μείνεις. $%@%^%#^ πουρέ, έν τζι εν να με σπάσεις εμένα». Μπαίνω σε berserk mode τζιαι κάμνω τον πουρέ πουρέ. «Εννά με σπάσεις ενόμισες! Κανεί που έκρουσα τα δακτύλια μου σαν σε έφκαλλα που τον φούρνο».
Φαίρνω τον πουρέ στο στόμα μου. Θυμούμαι την γεναίκα της διαφήμισης τζιαι την αισθησιακή της φωνή. Βάλλω τον βούκκο μες το στόμα μου, αφού του εφύσησα να κρυώσει, καθήσκω το πηρούνιν πας την γλώσσα μου τζιαι τσιλλώ το τζιαι τραβώ το σιγά να μείνει ο πουρές πάνω της. Σε τούτην την φάση περιμένω τον πουρέ να λιώσει τζιαι να πλημμυρίσει το στόμα μου με τις πλούσιες γεύσεις οργανικών πατατών με μπαχαρικά και φρέσκα λαχανικά επίσης οργανικής καλλιέργειας. Τίποτε εν γίνεται. Τσιλλώ τον πουρέ με την γλώσσα μου προς τα πάνω, πιέζεται στον ουρανίσκο μου τζιαι τυλιει την γλώσσα μου. Ο πουρές κάμνει επαφή με τους γευστικούς αδένες μου. Άτε μάνα μου, να δούμεν αν θα νιώσω τζι εγώ ευχάριστα αισθήματα όπως την γεναίκα που το εδιαφήμιζεν. Κλείω τα μμάθκια μου ….
Ναί, ναί..νιώθω κάτι.. νιώθω μιαν ευχάριστη αίσθηση..είμαι μωρόν έξι χρονών τζιαι μόλις έφα χώμα..Φτύνω μέσα στο πιάτο. Έν έχω όρεξη για οργανικό κόπρι.
Πάμε στα λουκάνικα. τουλάχιστον φαίνουνται καλλύτερα τούτα τζιαι δεν πρόκειται να χάσω την ψυχραιμία μου για κανένα φαϊ. Το χρώμαν τους εν εντάξει τζιαι εν αδρά τζιαι τταζέτικα, πολλά υποσχόμενα. Προτσιάζω το λουκάνικο τζιαι βάλλω το ούλλο βούκκο. Άμπα τζιαι για το λουκάνικο που εμουγγάνιζεν η παρουσιάστρια. Κόφκω μιαν ακκαμαθκιάν ίσια με τον μυαλιώνα μου τζιαι μασώ. Έσιει γεύση πριονίδι τυλιμένο στο πλαστικό. Σε τούτην την φάση είμαι ήδη πουπάνω που τον κάλαθο τζιαι βρίζω θεούς τζιαι δαίμονες. Μόνο γιαουρτούι έμεινε στο ψυγείο. Πιάννω το τζιαι κάθουμαι να δώ τηλεόραση. Με το που κάθουμαι έσιει διαφημίσεις τζιαι πάλε η κοκόνα «Try the new Cider Gravy Bangers, tender with a lavish texture and made with free range british pork, served with velvety organic mash vegetables..Mmmmmm. Not just food. This is your M&S food».
Σε αυτή τη φάση έχω πιάσει την τηλεόραση τζιαι προσπαθώ να την πνίξω φωνάζοντας «ΦΑΕ ΕΣΟΥ ΡΑ ΠΑΛΑΒΗ! ΦΑΕ ΝΑ ΣΠΑΣΕΙΣ ΠΟΥ ΝΑ ΦΚΑΛΕΙΣ ΠΟΝΗΜΑ ΝΑ ΦΚΑΛΕΙΣ, ΤΖΙ ΑΦΗΚΕΣ ΜΕ ΝΗΣΤΙΚΟΝ ΜΕ ΑΦΗΚΕΣ! ΕΔΟΚΙΜΑΣΕΣ ΟΞΑ ΕΝ ΕΤΣΙ ΠΟΥ ΛΑΛΕΙΣ! ΠΑΛΙΟΨΕΥΤΡΑ ΕΛΑ ΝΑ ΣΟΥ ΤΑ ΜΠΗΞΩ ΜΕΣ ΤΟΝ ΤΣΑΡΟΥΚΚΑ ΣΟΥ ΝΑ ΔΟΥΜΕΝ ΑΝ ΠΑΣΕΙΝ ΚΑΤΩ!». Το τελευταίο πράμα που θυμούμαι εν τους νοσοκόμους που με εδίσασειν.
firfiri,tixaia epesa panw sou ki xwris na to katalavw arxisa na se diavazw sistimatika.grafeis prwtotipa ki auto exei megaliteri aksia telika ki apo to na grafeis poli wraia.paizeis poli omorfa me ta kipriaka kai polles fores eustoxa pernas ta minimata sou.exeis ena zitimataki me tin orthografia fisika pou mou xalaei kommati tin aisthitiki kathws eimai kai filologos i ginaika alla mikro ro kako…
fantazomai oti afou epelekses na grafeis gia na se diavazoun,perimeneis kai kritikes ektos apo sxolia.
sinexise tin kali douleia,telika auto mono ithela na pw… 🙂
By: svoura on 24 Μαΐου, 2007
at 6:15 πμ
Στήν πτέρυγα ψυχιατρικής τουλάχιστον κάμνουν καλό φαΐν:
🙂
By: the Idiot Mouflon on 24 Μαΐου, 2007
at 6:20 πμ
γιαούρτι με μέλι τζαι αμύγδαλα!
κ. σβούρα είσαι τζαι φιλόλογος τζαι γράφεις greeklish τζαι μάσιεσαι τζαι για την ορθογραφία?
By: achilleas999 on 24 Μαΐου, 2007
at 9:47 πμ
ahsthn koroua,, prosarmozetai stin tash tis epoxis..:D
By: shashoura on 24 Μαΐου, 2007
at 11:48 πμ
firfiri m na erteis na sou mageirepsw ygieino fai na faeis na xortaseis k afista ta m&s!
By: sinnefoula on 24 Μαΐου, 2007
at 2:53 μμ
Agapimene Firfiri, τζαι μεναν εχτες ηταν η πρωτη μου φορά που έφα Μ & S. Αλλά εμένα ήταν καλλίτερη η εμπειρία μου…3 λεπτά στο μάικρογουέιβ and the rest was ok. Αμπα τζαι εν έβρασες καλά το φαί??????? Μόλις έβρουμε αδκιάση θα μαγειρέψουμε κανονικό φαί. Έχω σου λουκανικούδκια και χαλλουμούδιν….είσαι ευπροσδεκτος στο ‘σπίτι’ μου { επίσης London }.
By: Roam on 24 Μαΐου, 2007
at 4:58 μμ
@svoura
sygnomin kyria. en tha to xanakamw 🙂
By: firfiris on 24 Μαΐου, 2007
at 6:48 μμ
Όποτε δω διαφήμηση του M&S Food τρέχουν τα σάλια μου.
Την τελευταία με τες φράουλες τζιέ το chocolate truffle dipping sauce είδες την; Mouth watering.
Στο μάρκετινγκ διώ τους 10/10.
Στο φαϊ εν ένικσερω, εν εδοκίμασα.
By: Tzyrkakos on 24 Μαΐου, 2007
at 11:00 μμ
pou na minoun mavra pou tin kkelle tous na minoun. epesa thima paraplanitikis diafimisis
By: firfiris on 25 Μαΐου, 2007
at 12:06 πμ
mhpws en s&m food tlk?:p nice post firfirh!!! Elpizw na ephes na piaseis kanena guro meta!!;)
By: Roxanne on 25 Μαΐου, 2007
at 3:47 μμ
γυρο της διαιτας ομως, ισως τζιαι της τριαιτας
By: Anonymous on 25 Μαΐου, 2007
at 5:56 μμ
@roam Tou pellou kokko men taxeis…
By: firfiris on 28 Μαΐου, 2007
at 12:18 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/24/%cf%83%cf%84%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%ce%b1%ce%bd%ce%b1%ce%b4%ce%ac-%cf%83%cf%84%ce%b7-%ce%b2%cf%81%ce%b1%ce%b6%ce%b9%ce%bb%ce%af%ce%b1/,"Άυριον διώ πρότελευταίον μάθημαν τζιαι κανεί. Πάππαλλα. Έμεινεν τζιαι η διπλωματική τζιαι κανεί. Έκλεισεν τζιαι τούντο κεφάλαιον τζιαι θα ανοίξει άλλον ποιό μεγάλον ύστερα. Επέρασεν ο τζαιρός τζι ούτε που το κατάλαβα. Δραττώμενος της ευκαιρίας τζι επειδή βαρκούμαι να γράψω τίποτε coherent παραθέτω σας ότι θυμούμαι που πρίν να πάω να σπουδάσω.
Ποιό κάτω μερικές παραντζιελιές που μου εδώσα γνωστοί, συγγενείς τζιαι φίλοι την νύχταν πριν να πετάσω να παώ Καναδάν για τες σπουδές μου, Αύγουστον του 2002. Η ώρα ήταν προχωρημένη, οι βαλίτσες πακκεταρισμένες τζι ούλλοι μας μισομεθυσμένοι.
Θείος Γ.: Καλές σπουδές τζιαι νάρτεις πίσω να ψηφίσεις. (παντές τζιαιν στο παναϋριν του Αρακαπά που’ ταν να πάω)
Ξαδέρφη Φιρφιρούδα (η αδυναμία μου): Τωρά που θα φυείς θα σε αγαπώ δκυό φορές γιατί εν θα είσαι δαμαί να σε βλέπω τζιαι να τρώμεν παγωτό. (Με έπιασε τηλέφωνο η ώρα 00:01 το πρωί, ώρα Καναδά με την βοήθεια του ανηψιού μου για ναν η πρώτη που θα μου εύχετουν για τα γενέθλια μου).
Θείος Γ2.: Καλές σπουδές τζιαι βάλλε κ…….ν. Οι ξένες έν έχουν εμπιστοσύνη. (Θέκκιου ας πούμε.)
Αδελφή Ε. (η θεία που είναι αφιερωμένη): Καλές σπουδές, στην ευχή του Θεού να πάς και να προκόψεις. Και πρόσεχε από τους Χιλιαστές, Ευαγγελικούς, Προτεστάντες, Καθολικούς και όλες τις άλλες τις αιρέσεις. Μην χάσεις την πίστη σου και να και μια λίστα με ορθόδοξες εκκλησίες στον Καναδά. Έκαμα σου και ένα κομποσχοίνι δώρο, κάθε κόμπος εν σταυρωμένος τρείς φορές, για να προσεύχεσαι.
Θείος Α.: Χρόνια πολλά. Πάεννε πε της μάνας σου αν εμείναν σουβλάκια.
Γιαγιά Τ.: (Το κλάμαν το γοερόν) Άτε γιε μου να πάεις στην ευτζή του Θεού τζιαι να προκόψεις να μάθεις γράμματα, να στραφείς να βρεις καμιάν τύχην καλή να σε αρμάσουμεν, σσύψε (καπνίζει με), όϊ να μας φέρεις καμιάν αμύρωτην άκουσες; Τζιαι να τηλεφωνάς της μάνας σου τζι έσιει την έννοια σου. Αααα γρυσαφένε μου (πιάνει το κλάμα), αααα μαλαματένε μου τζι εν σε ‘φτασεν ο παππούς σου να σε καμαρώσει. Τζι ήσουν ο αγαπημένος του. (Δαμαί φιλώντας το χέριν της γιαγιάς γλύτώνω το κεφαλοκλείδωμαν).
Ανιψιός Κ. – Να μου στείλεις φανέλλαν του Εν Μπι Έϊ. Όϊ να ξεχάσεις. Τζιαι τα παιχνίδκια του πλέϊστέϊσιον που σου πα. (παίζε τζι έρκουντε ρε Κ!)
Ανιψιά Σ. : Καλές σπουδές ξάδελφε τζιαι αν έυρω τίποτε που το ίντερνε που θέλω λαλώ σου.
Παπά Φιρφιρής: Εγιώ την δουλειά μου έκαμα την. Θέλω σε να πάεις κοπελλούιν τζιαι να στραφείς άδρωπος.
Μαμά Φιρφιρή:——-Δεν έκαμεν δηλώσεις γιατί ήτουν μες την κουζίνα φυρμένη του κλαμάτου.
Ανιψιός Σ.- Μεν αφήσεις θυληκόν πας τα ποδκια του (εδώ γίνεται high five).
Θείος Α.: ΡΕ ΠΕ ΤΗΣ ΜΑΝΑΣ ΣΟΥ ΑΝ ΕΜΕΙΝΕΝ ΤΙΠΟΤΕ! Α, τζιαι πέ της να φέρει τζι οδοντογλυφίδες τζιαι τζιεντά με το δόντιν μου.
Παπά Φιρφιρής: Τζιαι κουμαντάρισκε τα λεφτά. Όϊ να κλάννεις με ξένον κώλο.
Μαμά Φιρφιρή: (Αφού φέρνει τους καφέδες έξω πιάννουν την τα μωρίσιμα της), Έκοψα σου κομματούθκια χαλλούμι με σαλάμι τζιαι καρπούζι τζιαι κουλλούριν της γιαγιάς σου. Έλα δα, έσhεις μιαν τάτσα πας την φανέλλα σου να την καθαρίσω (τραβολοά με να με καθαρίσει). Το μαλλίν σου κτένιστο να μεν είσαι όπως τον κλιάρον. Έλα δα τζι έσεις μιαν τρίχαν μες τ’αμμάτιν σου… (Γενικά όσο ντάντεμα εγλύτωσα που τον τζιαιρό που επήα γυμνάσιον έφα το τωρά).
Αυτά κοπέλια. Κατί τζαι πόψε εμείνασιν.
Eppesa pas to blog sou re firfiri. Na se kala, gelo polla. Kali tixi avrio me to mathima sou.
By: Lambros on 24 Μαΐου, 2007
at 11:33 μμ
thekkiou. elpizw na pianoun oi efhes sou
By: firfiris on 25 Μαΐου, 2007
at 12:04 πμ
kame tous ta re firfiri.
grapse yia tis paratzielies prin to strato, jines itan oi korifees.
By: giwrgos on 25 Μαΐου, 2007
at 2:39 πμ
ne .. pojintes parajielies gia to strato akouw tes egw twra.. pe jesi ti s ipan na tes sina3w oules mazi
By: Constantinos on 25 Μαΐου, 2007
at 4:51 πμ
Θείος Α. ο ανώτερος! φαίνεται φιλοσοφημένος άνθρωπος!
By: achilleas999 on 25 Μαΐου, 2007
at 7:44 μμ
Με συγκίνησες με τη μάμα σου την καταλαβαίνω απόλυτα . Καλή επιτυχία στη σταδιοδρομία σου.
By: νοσταλγία on 3 Ιουνίου, 2007
at 3:56 μμ
Πως μπόρει να είναι τωσο μορφωμένοι οι Έλληνες άμα ισχούν οτι κρυολόγημα
απο κρύο. Δημοκρατία είναι Εβραήκη σαχλαμάρα, Αριστογείτων ήταν Εβραίος σπιούνος. Νεσελρώδης, Μεταρνήχης, Δισραήλης και Κισιντσέρης, άθειοι Εβραίοι, ήταν οι μεγάλοι αντίπαλοι Ελληνηκής ανεξαρτησίας. Απορρίπτωντας προπατορικό αμάρτιμα γεννοβόλισε τον κουμουνισμό. Aρχωντες Κωνσταντινοπόλεως είναι πόλιτβουρο Ελλήνων. Γκορβατσώφ έχει σημείο αντιχρίστου στο προσκέφαλο αλλα τον κάνατε Aρχων. Aρχων Σαρβάνης έστηλε εργασίες Καθολικών εις Ινδία να εκδικιθή σατανοσέρβους. Αμερική ο μέγα σατανάς, Ισραήλ μάνα και Ελλάς πατέρας του σατανά. Στραβώντας μαρτύρισε οι πορνοδιονυσιακή βρεφοκτωνία έσβησε τον Ελληνισμό, και ο Φαλμαράχης απέδειξε οτι οι σημερινοί Έλληνες είναι ολλοι Aλβανοί απόγονοι Πελασγίων.
By: Fatim Metzoyorgyo on 21 Ιουνίου, 2007
at 9:48 μμ
@fatim ..Erm, unless you are reading conspiracy theory material from web sites propagating Omada Epsilon and what not, I don’t quite see your point. There are wackos in every single culture. From people hating Jews, Jehova’s witnesses, Freemasons, Grey wolves, Omada epsilon, nazis, Hrisi Avgi and whatnot. Are we to take into account whatever they say literally?
Wre the greeks clever by saying the κρυολογημα comes from cold. Well, thousand years ago thats what they came up to to the best of their knowledge, and a «cold» is the same in every language now even though it comes from microbes and bacteria. Are the British idiots for calling a «cold» cold?
By: firfiris on 21 Ιουνίου, 2007
at 10:00 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/27/down-centrik-down-boy/,"Την Παρασκευή μετά τις εξετάσεις (τζιαι ναι, έγραψα για όσους ενδιαφέρεστε) έφυα σκάϊν να πάω στον σιδηροδρομικό σταθμόν του Γιούστον για να πιάσω το τραίνον τζιαι να πάω στο Στόκπορτ όπου διαμένει ο μέντορας που επιβλέπει τη διπλωματική μου. Ο ίδιος δεν εμπορούσεν να έρτει διότι λείπει η γεναίκα του τζιαι πρέπει να προσέχει τους σιύλλους τους. Και όταν ένα από τα μεγαλύτερα κεφάλια της εγκληματολογικής επιστήμης σου λέει να πάς στο Στόκπορτ, κόφκεις τζιαι πάεις όπως τον μ…….. στο Στόκπορτ διότι δεν θέλεις να τσακωθείς μαζί του, ειδικά μιας τζιαι πρόκειται να τον πελλανίσκω λλίο τζιαι λιγάκι μες το καλοκαίρι.
Με το που φτάνω στο Στόκπορτ έρκεται στο σταθμό του τραίνου τζιαι πιάνει με. Φίλε μου φιλούδιν μου καλωσόρισες τζιαι ξέρω γιω. Πάμεν έσσω του τζιαι μόλις πορουμανίζει την πόρτα μουντάρουν με δκυό σιύλλοι 40 κίλα ο καθένας τζιαι σύρνουν με χαμαί τζι αρχίζουν να με γλύφουν. Ο ένας εν διαστάυρωση μπόξερ με κάτι άλλο τζιαι ο άλλος εν γκρέϊχαουντ (λαωνικός πουτζίνους τους παστούς που βουρούν στες κούρσες) αλλά έβαλεν τα τζιλούθκια του. Ενώ με γλύφουν ο Κεν, το όνομα του καθηγητή και επιμένει να τον φωνάζω με το μικρό του πράμαν που δεν συνηθίζω, χαριεντίζεται
-Μάνα μου τα μωρά μου, κάμνουν σου χαρούες.
-Ά τα χαριτωμένα! Όϊ πως έβρεξεν τζι εν βρεμένα χαμαί.
-Εν που σε αγαπούν τζιαι παίζουν σου.
-Μάνα μου τα. Αν θέλεις τραβάς τους πίσω να σηκωθώ;
Σηκώνουμαι, ξεσκονίζουμαι τζιαι καθούμαστε να πιούμεν μιαν μπιρούδαν στον πισινό του κήπο μιας τζιαι τα νερά εσταματήσαν τζιαι έφκηκεν ηλιούδιν.
-Δκυο σιύλλους έσιεις;
-Όϊ, έχω τρείς λαλεί μου αλλά ο άλλος εν μιτσής τζιαι δεν μπορεί να σε σύρει χαμαί. Μεν φοάσαι.
-Ποττέ εγώ να φοηθώ;
-Ξέρεις, στην καρέκλα που κάθεσαι εκάτσαν οι κώλοι των μεγαλύτερων εγκληματολογικών μυαλών του πλανήτη, εκτός που μένα. Ο Μπάρυ Γουέμπ έκατσεν τζιαμαί, οι Μπράντιγκχαμ και Μπράντινγκχαμ (και πάει η λίστα των readings μου).
-Μεγάλη μου τιμή να αγγίζει ο πισινός μου εκεί που αγγίξαν οι υπόλοιποι κώλοι που θαυμάζω και μελετώ.
-Αυτόν να λέγεται.. Πάω να φέρω κι άλλη μπύρα.
Περιμένοντας τυλίω τζι ένα τσιάρον να άψω οπόταν νιώθω κάτι να προσπαθεί να με δαγκώσει τζιαι να θέλει σημασία. Η σκηνή που ακολουθεί είναι πέρα για πέρα πραγματική.
Ένα Τζακ Ράσσελ ττέριερ κατσαρότριχο με τρία πόδκια (το έναν το πισινό έλειπε) να προσπαθεί να με βατέψει. Η πλάκα ήταν που δεν μπορούσε να στηριχτεί πάνω στο πισινό του το πόδι αποκλειστικά οπόταν εδάκκανεν το παντελόνι μου για να μεν τιν φάει χαμαί. Προσπαθώ να τον τραβήσω πίσω αλλά δεν ξικολλά. Ακούω που μέσα τον καθηγητή να ανοίγει μπύρες.
-ΘΕΛΕΙΣ ΜΠΕΚΣ Η ΜΠΑΝΤΓΟΥΑΪΣΕΡ; Φωνάζει μου.
-Ότι θέλεις! φωνάζω πίσω τζιαι κλωτσώ το πόδι μου να ξεκολλήσει ο σσίύλος που πάνω μου. Χαράς το γινάτιν. Εκλώτσουν τίποτε, έπια τον με το καλό, τίποτε πάλε, εσηκώθηκα τζι επαρπάτουν τριάππιθκια, τίποτε πάλαι.
Μόλις τζι εκατάλαβα ότι έρκετουν ο καθηγητής έκατσα κάτω φρόνιμος.
-Βλέπω εγνωρίστηκες με τον Σέντρικ. Επιάσαμεν το που το καταφύγιο το φτωχό. Ήταν άρρωστος, χωρίς πόδι τζιαι πολλά εχθρικός με τα άλλα τα σκυλιά. Κάποιος θα του έκαμε κακό.
-Ίσως επειδή του εκόψαν το πόδι του.
-Εσκέφτηκα το Φ. Εν πολλά πιθανή εκδοχή να τον εκακοποιούσαν. (Μπράβο μυαλό ο εγκληματολόγος. Εν θα το εσκέφτουμουν που μόνος μου).
-Εεεε, Κκέν, ο Σέντρικ δεν ξηκολλά που πάνω μου…
-Εχάρηκε που σε είδεν.
-Εεεε, εν γεγονός, αλλά εν τζιαι ‘εν ανάγκη να μας κάτσει πουκάτω.
-Μεν φοάσαι, εν στειρωμένος.
-Εν στειρομένος τζιαι μάσιεται να με γ********;
-Περίεργο. Πρέπει να μιλήσω με τον κτηνίατρο του. Έσιει δκυο χρόνια που τον εστειρώσαμε.
-Κκέν, ξηκόλλα τον να χαρείς να μεν φάει τον κλώτσο.
-Αλόπωε έσιεις γυναικεία οσμή.
-Θέκκιου Κκεν, τωρά έκαμες μου την καρκιάν μου φύλλα φύλλα (Note to self: Να αλλάξω μάρκαν αποσμητικού).
-Κκεν πιάστον να χαρείς.
-Έλα στον παπά αγάπη μου… (Ο Σέντρικ χωλαίνει προς το μέρος του τζιαι σούζει το νουρίν του. Μου θυμίζει το Τσιουάουα της πρώην που όποτε με εθώρεν σσιού τζιαι καλά να φκεί πάνω μου να με βατέψει.)
Εν καλά που λαλούν πάντως για τα χτηνά πως αν είχαν φωνή ήταν να μιλήσουν.
Εθώρουν τον Σέντρικ με ένα βλέμμα του τύπου «Μεν μου κοντέψεις γιατί έφας την να σου μείνει» τζιαι τζίνος με βλέμμα πλέϊμπόϋ (έπρεπε να το δείτε για να το πιστέψετε, πραγματικά) σαν να μου ελάλεν «Εν πον με ξέρεις καλά εμένα φίλε μου».
Εδοκίμασεν αλλό κανέναν δκυό φορές, δεν τον άφησα. Αυτά προς το παρόν. Στο επόμενο πόστ θα σας πώ την άποψη μου για τις σιδηροδρομικές υπήρεσίες της Αγγλίας τζιαι θα είναι έναν μουρμουρκόν που την αρχή ως το τέλος. Επροειδοποίησα σας.
Ηθικά διδάγματα της ιστορίας:
1. Στην αγγλία πρέπει να κάτσεις τζιαμαί που εκάσαν μεγάλοι κώλοι για να γινείς μεγάλος. Στην Κύπρον για να γινείς μεγάλος πρέπει να τους γλύψεις (συγνώμην για τη χοντροειδήν έκφρασην αλλά η πραγματικότητα εν ακόμα πιο ανακατσιαστική).
2. Στην Αγγλία αν είσαι άρρεν τζαι θέλεις να τα σιεις καλά με τον μάστρον σου πρέπει να σταθείς να σε γ. ο σσιήλλος του, στην Κύπρον αν είσαι γεναίκα πρέπει να σταθείς να σε γ. ο μάστρος (διάβασε εδώ: http://evitac.wordpress.com).
By: Aceras Anthropophorum on 28 Μαΐου, 2007
at 7:04 πμ
Το θέμα είναι ένα…
Ήταν στειρόμενος ο σσιήλος για normal;;;;;;;
Φοβερό story!!!!!!
By: Κατσιβελοι-Katsiveli on 29 Μαΐου, 2007
at 1:37 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/29/%cf%84%ce%b5%cf%84%ce%ad%ce%bb%ce%b5%cf%83%cf%84%ce%b1%ce%b9/,"Αναστάσεως ημέρα, λαμπρυνθώμεν Λαοί,
Πάσχα Κυρίου, Πάσχα.
Εκ γάρ θανάτου πρός ζωήν
καί εκ γής πρός ουρανόν, Χριστός ο Θεός.
Ημάς διεβίβασεν, επινίκιον άδοντας.
———————————————-
ΤΙΠΟΤΕ ΜΑΘΗΜΑΤΑ ΟΥΤΕ ΔΚΥΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ!
Hip hip hooraaaah!!!
Ετέλειωσα ετέλειωσα για πάντα, ετέλειωσα (φανταστείτε με να χορεύκω το μακαρένα ένα πράμαν).
Να πελλάνετε οι υπόλοιποι, εγώ ετέλειωσα εγώ ετέλειωσα. Who’s the daddy? Who’s the daddy? What’s my name? What’s my name.
Όπως εκαταλάβετε ετέλειωσα. Τζιαι νιώθω πως έγραψα χέμας! Όχχο μάνα μου λούφαν τζιαι παραλλαγήν τωρά. Αξίζω ένα μπεκρούλιασμα ασυζητητί και ένα ταξιδάκι. Έπνασεν το βλαντζίν μας. Πόσο δκιάβασμαν τούτον το μάστερ τα ευλοημένα! Κανεί ποιόν! Φυσικά εν για το καλόν μου οπόταν je ne regret rien αλλά δεν πάει στ’ανάθθεμα τζιαι η έντιθ Πιαφ τζιαι οι εξεταστές.
Κανεί, βαρκούμαι να γράψω ππόστ της προκοπής σήμερα. Θα ππέσω σε χειμερία νάρκη μετά το ποτό τζιαι τα μπουζούκια μέχρι νεωτέρας ειδοποιήσεως.
BTW όποιος έχει πείρα με wordpress μυνήστε μου τζιαι θέλω σας. Θέλω να μεταφέρω το Ξενύχτικον τζιαι να το κάμω κκάστομ μέϊτ ένα πράμα, με καφενέsque λουκ. Όποιοι μπορείτε τζιαι είσαστεν Αγγλία τζιερνώ σας για να μου παραντζείλετε.
Ποιό κάτω είναι ένα βίντεο με ένα σσυλλίν, ο Ράστι, με ναρκοληψία. Ακριβώς έτσι θα είμαι εγώ πόψε.
Αν δεν γράψω πριν την Παρασκευή υπόσχομαι ανταπόκριση από Λισσαβώνα όπου θα πάμεν οι Κυπραίοι ούλλοι του πανεπιστημίου να δείξουμεν τον νούν μας.
Σε μερικούς μήνες πιστεύω θα το καταλάβεις χωρίς να μιλώ εκ πείρας: ΤΩΡΑ ΑΡΚΈΦΚΕΙΣ!
ταχα εν πιο customizable το wordpress??
By: achilleas999 on 29 Μαΐου, 2007
at 9:17 μμ
τάχα. σίγουρα πολυ πιό κκάστομαϊζαμπλ που το μπλόγγερ τζιαι έσιει τζιαι ττάμπς τζιαι κατηγοριοποιεί τα ποστινγκς. σκέφτουμαι να γράφω τζιαι λλίον πιο σοβαρά ππόστ τωρα που θα αθκιασερέψω. όσο για το ντισερτέϊσιον πάει πόμπα ως τωρά. εν το έχω έννοια.
By: firfiris on 29 Μαΐου, 2007
at 9:27 μμ
εγώ επήρα το πως εποσπάστηκες που τες σπουδές
By: achilleas999 on 30 Μαΐου, 2007
at 8:34 μμ
ρε φιρφιρι.. αν θα γραψις κ πιο σοβαρα posts μινε εκτος πολιτικις … αν γινετε… επηδη.. μετα χανει κ λιο το blοg
(i orthografia mous shizei 3erw to alla n 3erw na ti sasw)
By: Constantinos on 31 Μαΐου, 2007
at 1:15 μμ
Η Πιαφ ή ο Becaud;
By: the Idiot Mouflon on 31 Μαΐου, 2007
at 5:21 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/30/%cf%84%ce%b5%ce%ba%ce%bd%ce%bf%ce%b3%ce%bf%ce%bd%ce%b9%ce%b1-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%bf/,"Βαρκούμαι να σας γράψω για τα τραίνα που δεν ήρταν ποττέ τζιαι έμεινα στο Μάντσιεστερ, την χειρότερη πόλη της Αγγλίας μετά το Νόττινγκχαμ τζιαι το Κκόβεντρι. Αντ’ αυτού θα σας γράψω για κάτι ποιό σοβαρόν, την τεκνογονίαν.
Στην Κύπρο έχουμεν σοβαρό πρόβλημα υπογεννητικότητας. Το λυπηρόν της υπόθεσης είναι όϊ πως κάμνουμεν λλία κοπελλούθκια αλλά πόσον άνισα κατανεμημένα εν τα μωρά. Τζιαι εξηγούμαι. Είμαι σε θέση να γνωρίζω ζευγάρια, τζιαι που την οικογένεια μου τζιαι που τον φιλικό μου κύκλο, παντρεμένα, οικονομικά ευκατάστατα, εξαίρετα πλάσματα που θέλουν να κάμουν κοπελλούδιν τζιαι δεν μπορούν. Δαμαί μιλούμεν για αθρώπους που συνειδητά θέλουν αν κάμουν οικογένεια, προγραμματισμένα τζιαι υπεύθηνα τζιαι δεν τους βοηθά η βιολογία τους.
Τζιαι αναγκάζονται να περνούν έναν κυκεώνα βάσανα, τεχνητές γονιμοποιήσεις, βιταμίνες, θερμόμετρα, απογοητεύσεις πας τις απογοητεύσεις τζιαι μαράζι πας το μαράζι. Να τους πιάνει η κατάθληψη, να αποξενόνωνται καμιάν φορά, άλλη φορά να έρκουνται πιο κοντά αλλά η ψυσιή τους ναν χίλια κομμάθκια. Αθρώποι επιστήμονες τζιαι μορφωμένοι κάποτε να καταντούν να βουρούν να κάμνουν τάματα όπως τους ειδωλολάτρες διότι ότι εμπορούσαν άλλον να κάμουν εκάμαν το. Τζι το μαράζι να πολλυνίσκει μόλις γεννά κάποιος άλλος, να μαραζώνουν οι γεναίτζες άμαν θωρούν άλλη γεναίκα με το μωρό τζι οι αντράδες τους να κάθουνται περίλυποι τζιαι να μεν μιλούν.
Που την άλλην άκρη του φάσματος υπάρχουν οι άλλοι που φαίνεται να κάμνουν κοπελλούθκια ανάλογα με τις εποχές ή κατά λάθος να καθουνταί ούλλη μέρα σπίτι τζιαι να πιάννουν το τσιέκκιν που την κυβέρνηση (δεν αναφέρομαι στους πολύτεκνους). Κάμνουν κοπελλούθκια γιατί έτσι έτυχε, γιατί δεν ξέρουν τί είναι η αντισύλληψη ή γιατί εν αμόρφωτοι ή γιατί εγέλασεν τους. Γίνεται να σου γελάσει κοπελλούδι που να μείνουν μάυρα; Ροκόλες πάν κάθε λλιον τζιαι ρίφκουν τα μωρά γιατί εννά πα να σπουδάσουν τζιαι τζίνοι που τους τα εκάμασιν άλλοι αχάπαροι τζι ανεύθηνοι. Παντές τζιαι το να κάμνεις μωρά εν κάτι που σε φέρνει πίσω στη ζωή σου. Εν αντροπή τζι εμπόδιο έναν πράμα. Παντές τζιαι δεν υπάρχει τιμή στην μητρότητα. Τέλος πάντων.
Δεν θέλω να καταφερθώ ενάντια στις μονογονεϊκές οικογένειες (πράμα στο οποίο είμαι ενάντια γιατί το μωρό θέλει δκυό γονιούς διαφορετικού φύλου, με κάποιες επιφυλάξεις διότι δεν είναι ούλλα άσπρα ή μαύρα) ή σε γενικά οποιοδήποτε που η οικονομική του κατάσταση δεν του επιτρέπει να μεγαλώσει τα παιδιά του όπως θέλει…στο κάτω κάτω ο καθένας κουβαλά το σταυρό του. Αλλά δεν παύω να νιώθω μιαν τεράστια αδικία άμα βλέπω κόσμο που θέλει να κάμει κοπελλούθκια τζιαι να μεν μπόρει, τζιαι κόσμο που δέν θέλει τζιαι να κάμνει. Δαμαί στην Αγγλία θωρείς τες ροκόλες με την παρπατούσα, τσιάρο στο στόμα, τζιαι παν περίπατο γιατί η κυβέρνηση «υποστηρίζει τες». Πελλάρες τούτα ούλλα. Εγώ γιατί βάλλω καπούττο; Είμαι μαλάκας να πληρώνω φόρους για να κάθεσαι εσύ σπίτι με το μωρό; Τζιαι φυσικά θα μου πείτε, άτε τζίνη (τζιαι τζίνος που την εγκάστρωσε φυσικά, διότι τα μωρά εννεν με τον κρίνον που γίνουνται) τζιαι τζίνος εφταίξασιν, το μωρόν τί φταίει; Να το δώσεις για υιοθεσία άμαν δεν μπόρεις. Έτσι γίνεσαι έναν υπεύθηνον άτομο, δίνοντας στο μωρό σου μια καλύτερη ευκαιρία στη ζωή, φέφκεις έναν βάρος που τους ώμους σου τζιαι δεν γίνεσαι βάρος και στην κοινωνία γενικότερα. Άρθρο του Economist αυτής της βδομάδας για την οικογένεια στην Αμερική καταλήγει πέραν πάσις αμφιβολίας «πως τα παιδιά με τις καλύτερες προοπτικές στη ζωή είναι όσα γεννιούνται σε παντρεμένα ζευγάρια» Μονογονεϊκές οικογένειες, ζευγάρια που συγκατοικούν κλπ κάμνουν τα σιόνι (μιλούμε πάντοτε εν σχέση με τα παντρεμένα ζευγάρια και όχι απόλυτα έτσι; Δεν θέλω να παρεξηγηθώ).
Πού θέλω να καταλήξω. Δεν πιστεύω πως κάποιος πρέπει να κάμει μωρό γιατί θέλει να ικανοποιήσει τις ανασφάλειές του ή γιατί φακκούν τα ρολόγια του αλλά για΄τι πραγματικά θέλει να μεγαλώσει ένα μωρό (όπως τον Κάρλος στο Desperate Housewifes ένα πράμα). Η παραδοσιακή, αν θέλετε πατριαρχική οικογένεια, με όλες της τις διακρίσεις και τις ανισότητες, εξακολουθεί να είναι ο πυρήνας της κοινωνίας από κοινωνική πλευρά αλλά και οικονομική. Εν κρίμα πραγματικά να είναι η τεχνιτή γονιμοποίηση τόσο ψυχολογικά ψυχοφθόρα και πολυέξοδη και οι υιοθεσίες τόσο δύσκολες και μακροχρόνιες ενώ υπάρχουν τόσα μωρά που ξεκινούν τη ζωή με λιγότερα εφόδια. Δεν λέω τα μωρά πως πρέπει να προγραμματίζονται βάση της πούγκας μας και μόνο, αλλά θα έχουν πολλές δυσκολίες αν μεγαλώσου έξω από την οικογένεια, δυσκολίες όχι μόνο που θα επωμίζεται το μωρό, αλλά και ο γονιός του και η κοινωνία στο σύνολο της. Δεν λέω ότι μου πέφτει λόγος πως πρέπει ο καθένας να κάμνει κοπελλούθκια, πόσα ή πότε αλλά είμαι σίγουρος ότι πρώτα πρεέι να βάλλουμε το συμφέρον του μωρού μπροστά. Θέλουμε να στηρίξουμε τα μωρά; Ας ευκολύνουμε τις υιοθεσίες. Θέλουμε να βοηθήσουμε τα μωρά; Ας διδάξουμε σωστή σεξουαλική διαπαιδαγώγηση. Θέλουμε να βοηθήσουμε τα μωρά; Ας σταματήσουμε να θωρούμεν τους εαυτούς μας.
Όμορφα που είναι τα λόγια…
By: Starry Night on 31 Μαΐου, 2007
at 6:02 μμ
Φκάλτε με πρόεδρο τζι είμαι καλός για ούλλους σας 🙂
By: firfiris on 31 Μαΐου, 2007
at 6:27 μμ
Vote for firfiris maaaaan….!
By: Starry Night on 31 Μαΐου, 2007
at 6:57 μμ
Συμφωνώ σε ΟΛΑ, να συμφωνήσω παραπάνω εν γίνεται.
By: APOTINEDRA on 31 Μαΐου, 2007
at 7:01 μμ
Η θπογεννητικοτητα δεν ειναι προβλημα για τα δημοσιοοικονομικα ενος κράτους ….οι λογοι εν απλα εθνικιστικοι … αμπα τσε λλιανει το εθνος μας το περηφανο …
μαριος
By: Anonymous on 1 Ιουνίου, 2007
at 12:49 μμ
@marios kamia shesi. oso perissoteros kosmos genniete, toso perissotero kosmos ergazete, toso perissoteros kosmos plironei forous (ara toso pio anetoi mporoi na einai oi ypolipoi gia tin syntaxiodotisi tous).
By: firfiris on 6 Ιουνίου, 2007
at 2:14 πμ
Sorry για το χρονικο του comment … ο πλυθησμος της γης εν λλιανισκει … ανοίγεις τα συνορα και΄εκμεταλλευκεσε’ το φτηνο ανθρωπινο δυναμικο … γεμωνεις τα ταμεια και ετελιωσε …. αν ειμασταν λλιοτερον ρατσιστες …. σχεδον ολη η ευρωπη στηριζει τα συνταξιοδοτικα της ταμεια με τους οικονομικους μεταναστες)…
μαριος
By: Anonymous on 10 Ιουνίου, 2007
at 9:37 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/05/31/%ce%b5%cf%83%ce%b9%ce%b5%ce%b9-%cf%87%ce%b1%ce%b6%ce%b9%ce%bd/,"Εστείλαν μου το με ήμεϊλ, βαρκούμαι να μεταφράσω. Ιντζιόϊ. Αν τζιαι φαντάζουμαι πως σας το εστείλαν ήδη.
Adios.
Exei chance na trweis kerasia k na men petaxtei i mana sou na sou
pei «prosexe na men ta staxeis panw sou j enifkennoun!
«Exei chance na katseis sto toilet k an den exeis tpt na diavaseis na men
diavazeis ti grafei pasto aposmitiko??
Aman exete trapezi na «pintwnete» stroggilo trapezaki me to megalo tou
dinning room k na kathontai ekei oi mitsoi k na erkete k o theios sou to
kopelli k na lalei «e emeis oi nearoi enna katsoume poda!;) k to
trapezoui to stroggilo na einai 6cm pio konto pou to allo!
Aman exete trapezi na men katsoun oulloi k i mana sou na servirei akoma
ka na tis poun «katse kori mou na faeis k si» k na tous lalei «ee
etsimpoun pou emaeireuka egw!
«Exei chance aman teliosete to fai, na men sikosti prota kanenas thkios
sas i pappous sas jai napei «aaatee i proti taxi eskolasen
«Exei chance sto dimotiko pou epezes mappa na epasariskes?
Exei chance o tziris sou na men vallei mian faousa kounnes mestin xoufta
tou,na tin souzei, k na tin fakka me 1000 milia pastostoma tou gia na tes
faei?
Exei chance aman isoun mitsis na men sou elalousan «men piaseis ta
martouthkia je enna kkeliaseis?Aman ennapei kati sta nea na men sou pei o
tziris sou shhhhh xwris kanna miliseis…?
Exei chance na pian ta nera k na men se piaei i mana sou til pou tin
douleia k na sou pei»gliora fertin aplwstra me ta rouxa mesa, kleise
oulla ta parathira, k ta filarakia, k men xexaseis tzino tou mpaniou!
Aman strifkeis aristera sta fwta tou woolworth gia na mpeis makariou osoi
en mesta cars stamatimenoi na men se vlepoun??
Exei chance 2-3 metra prin to da capo na men ttappwseis to radio sou j na
peis tou sinodigou «thore p na diklisoun poda
«Exei chance sto dimotiko aman epines nero pou tin vrisi, na men ishe
melissa skotomeni?
Exei chance na epienes na pieis nero stis vrises tou dimotikou k na men
epatassetoun kapios pou pisw sou napei «ree tzinin epipilisan tin!
«Exei chance i giagia sou na men exei ta raptika ths mes to mple kouti
ton piskoton,to tsingkeno?
Exei chance na men exeis nixokopti «Cyprus»?
Exei chance aman xeretas ston gamo kai pianeis to loukoumi na men to dias
tis manas sou na to valei mestin tsenta kai molis paennis esso na to
katharizeis!
Exei chance sti gitonia na men ekathestoun sto pezodromio kai na eftinete
sinexeia mprosta sas wspou na ginei lantoua?
Exei chance stin gitonia na men evalete tin mappa katw pou tin fanella
sas?
Exei chance aman se doun 2 gries sto xorko na men pei i mia tis allis «ra
ma piou en toutos?
«Exei chance na se rwta enas gnwstos tou papa sou ‘ma ti sxoleio paeis’
«e en idiwtiko» ‘ma sto english school?’ «oi oi sto gc school» ‘aa ma tou
x’petri, pe mou, kamnete ta oulla sta egglezika tzame?’ «oi ta ellinika,
8riskeutika, istoria..
«Exei chance nase sinodigos sto stayer k na me soupei o odigos na
isiwseis to kathreutoui, k na tiligei tsigaro me kitrino old holborn
wspou na fortwthei to steyer?
Exei chance stin gitonia pou epezete mappa na men erwtousete prwta «re
palious oksa neous kanonismous?»
Exei chance sto gamo na men fkenoun ta mwra pastin pista na xorepsoun?
Exei chance na nistaxei to mwro sto gamo k na men pintwsoun 2 portokalies
karekloues k na tou kamoun krevvatoui?
Aman sou elallen h mana sou na katevaseis ta psonia pou to car na men
epianes to dixan me to aristero gia na dunamwsei to xeri sou?
Exei chance pou isoun mitsis na katafereis na anoixeis to calpol monos
sou??
Exei chance sto dimotiko aman efeuke i daskala pou tin taxi na men
efakkousete ta sherka sas pastothranio sto rithmo tou «we will rock u?» k
otan epestrefe na men elalen «akouestoun ws to grafeio tou dieuthinti!» j
na epsarwnete
Exei chance stin tv na men nen to 1 to rik1, 2 rik2, 3 ert, 4 mega, 5
ant1, 6 sigma?
Exei chance oi mantilies mestin kouzina na mennen mesto 3o sirtari?
Eshi chass aman paeis club je en esheis nampou na kameis na fkaleis to
mobile pano je na thoreis ta contacts sou gia na nomizoun oti kati
kamneis?
Eshi chance ta Maggi na men ennen pastin porta tou psigiou dipla pou ena
loukkoumi pou eshi tze 5-6 mines pou en tziame
Exei chance na men exizes to molivi k pou tes 2 merkes wsti na ginei 2cm ?
Eshi chance sto dimotiko na men etravas mian gammi me to molivi gia na
xwriseis to thranio
Eshi chance tin fanela tou AGO na men tin ekame 3iskonopanno i mana sou?
Eshi chance pou isoun mitsis tze epienes sto gamo na men ishe enan mitsi
stes mixanoues pou na mashete na pezei xwris na eshi valei credit?
Eshi chance sto dimotiko sta oikokirika na men ekamete troufes?
Eshi chance panw sto kouti me ta xaromantilla mes tin kouzina na men
grafei tilefwna?
Eshi chance sto dimotiko aman evarkesoun sto party na men epianes na
diavaseis ti egrafe panw sto NOW40?
Eshi chance pou isoun mitsis je epiennes ekklisia na men arotas ton jiri
sou «papa posi ora emeine?»j na sou elalen «allo 5 lepta!»
Eshi chass pou erkesoun pou to xorko na men evlepes to feggari exo pou to
parathiro je na eprospathouses na to peraseis?
Eshi chance aman katharizei o thkios sou to mantorinoui na men prospathei
na fkalei tin flouda se ena kommati?
Eshi chance stin fotografia tou gamou twn goniwn sou o tziris sou na men
eshi sgoura mallia tze i mana sou permanant?
Eshi chance o thios sou na men se sfigei pou to zzinishi me oulli tou tin
dinami tze na prospatheis na to pexeis dinamenos?
Eshi chance sto dimotiko ta kopellia na men ekathountan piso sto leoforio ?
Eshi chance thn wra pou diavazeis kai akouseis thn mousikh twn a8litikwn
sta nea tou SIGMA na men paeis patimenos na ta deis?
Exei chance o tziris sou na dei oullo to champions league? sto 60′ paei
na ppesei..
Aman thoreis kamia anipsia sou pou en pollomilate, en antrepese na tin
filiseis kai niotheis avola?
Exei chance na men enevriazes aman sou edine i mama sou ta dwra gia na ta
dwseis tis thias sou pou epigenete episkepsi?
Exei chance na exorefkes slow sto dimotiko kai na men isoun 1000 milia
pou tin kopeloua kai na e8wres ton parea sou kai na egelas?
Eshei chance pou isoun metaxy 15-17 na men epiennes sto PICADILLI tje na
enomizes oti isoun tje polla inn.
Eshei chance pou isoun mitsis meta tis parelaseis na men epiennes sto BIG
BOY na faeis hambourger?
Exei chance pou isoun 10 xronwn na men sou elalen sto trapezi o theios
sou «ela re na sou geirw j sena mian mpiroua»
Exei chance mestin kouppa me tin kouloumpra tin kommeni na men exei
kokkones tou lemoniou?
Aman trweis cornflakes na men diavazeis ti grafei pasto kouti san
trweis??
ta 3/4 EN ESHEI CHANCE!
By: achilleas999 on 31 Μαΐου, 2007
at 7:02 μμ
ta parapano eppese mesa..
By: Constantinos on 31 Μαΐου, 2007
at 9:40 μμ
Eshei chance να eshei κυπραίον που ένεπιασεν τούτο το email?
By: Verity Devotee on 2 Ιουνίου, 2007
at 3:05 μμ
Ναι
By: χτιστης on 2 Ιουνίου, 2007
at 3:19 μμ
θκιάβασε τζαι δαμέ: http://new.ledras.com/
πποστ ‘πεθυμώ’
By: alexandra on 5 Ιουνίου, 2007
at 12:41 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/07/%ce%b7-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%cf%8d%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%b7-%ce%b5%cf%80%ce%bf%cf%87%ce%ae-%ce%bd%ce%b1-%ce%b6%ce%ae%cf%83%ce%b5%ce%b9%cf%82/,"Εφανταστήκετε να εζούσαμεν σε άλλην εποχήν που την τωρασινή. Με το πλεονέκτημα να μπορούμε να δκιαλέξουμεν πότε να ζούμε πότε θα εθέλετε να ζήσετε οι ίδιοι; Είσαστεν αφελέστατοι ρομαντικοί τζιαι θα επροτιμούσετε τον ρομαντισμό του 18ου αιώνα ή είσαστεν τολμηροί τζιαι περιπετειώδης τύποι που θα προτιμούσαν να ζούσαν τον 16ο αιώνα τζιαι να ήταν καπετάνιοι στον στόλο ποντοπόρων αποικιοκρατικών χωρών; Θα επροτιμούσετε την αναγέννησην στην Ευρώπη ή την ευροστίαν της προπολεμικής ιμπεριαλιστικής Ιαπωνίας; Είσαστεν ιδεαλιστές που θα εθέλετε να ζήσετε στην επαναστατικήν Ρωσσία τζιαι να προσπαθήσετε να σάσετε την κατάστασην ή καλλύττερα να είσασταν πλούσιοι εμπόροι στην Κύπρο του 1930; Θα επροτιμούσετε την Αθήνα του χρυσού αιώνα του Περικλή ή την Βρέστη τζιαι την Αμβέρσα ή το Άμστερνταμ τον τζιαιρό της Χανσιατικής Λίγκας;
Έκατσα τζιαι εσκέφτηκα το καλά το θέμαν πάνω στο αεροπλάνο καθοδόν που την Λισσαβώνα τζιαι με αφορμήν έναν εξαιρετικόν βιβλίο του Ούγγρου συγγραφέα Sandor Marai που αναφέρεται σε άλλες εποχές ποιό όμορφες που ο κόσμος είσιεν τρόπους, λόγον τιμής τζιαι κοινωνικήν αδικία. Έκατσα τζιαι εζύγισα τα υπέρ τζιαι τα κατά τούτης της εποχής με τα υπέρ τζιαι τα κατά άλλων εποχών που με ενδιαφέρουν που ιστορικήν, πολιτική, πολιτισμική τζιαι οικονομική άποψη τζιαι προσπαθώντας να αναπληρώσω για το γεγονός πως η ιστορία γράφεται που τους ιδιοτελείς νικητές τζιαι εκατάληξα σε δκυο-τρείς εποχές που μου κεντρίζουν το ενδιαφέρον τζιαι ερεθίζουν την φαντασία μου.
Θα ήθελα να ήμουν αξιωματικός Εγγλέζος τον τζιαιρό του Ρατζιάτου της Ινδίας τζιαι της αποικίας του Χογκ Κόγκ επί Βασιλιά Εδουάρδου τζιαι κατόπιν της Βασιλίσσης Βικτώριας ή αντιπρόσωπος της Εταιρίας Ανατολικών Ινδιών στην Μαλαυσία. Θα μπορούσα να δουλέψω πραγματικά για την χώρα μου, για το Στέμμα που αν τζιαι αφηρημένη έννοια τζιαι άνιση που κοινωνικής απόψεως εντούτις εμπερικλείει έναν ιδανικό πάνω που το προσωπικόν μου συμφέρον. Επίσης ο κόσμος τότε θα μου έκαμνεν πολλά παραπάνω εντύπωσιν απ ότι σήμερα που με το που τσιλλώ το κουμπίν του ρημόουτ ότι θέλω βλέπω. Τότε οι ξένες χώρες ήταν ξένες τζιαι ανεξερεύνητες. Τότε εβάστας την ππάλα τζιαι έκοφκες την βλάστηση για να προχωρήσεις στην ζούγκλά τζιαι να ανακαλύψεις κάποιον ερηπωμένο πανάρχαιον ναόν ή μιαν κοινότητα που θα τους έφερνες τα φώτα του πολιτισμού όπως εσύ τα αντιλαμβάνεσαι. Θα έβαλλα το βραδυνό μου κουστουμούδιν κάθε νύχτα για δείπνο, θα εδέχουμουν επισκέψεις που τοπικούς άρχοντες τζιαι κάθε μέρα η ώρα πέντε θα έπινα το τσάϊ μου με μιαν φέττα λεμόνι για την μαλάρια. Πριν τζοιμηθώ θα εκράτουν ημερολόγιο τζιαι θα εκάπνιζα βαρύν Ολλανδέζικο χαρμάνι μαζί με το ουίσκιν μου. Εντούτις θα ήμουν υπεύθηνος για πολλές αδικίες που παρά το πόστον μου δεν θα μπορούσα να κάμω τζιαι πολλά πράματα τζιαι τότε οι Εγγλέζοι εππέφταν σε διαφορετικόν κρεβάτιν που τες γεναίτζιες τους. Επειδή την αδικίαν που δεν αλλάσει δεν την μπόρω τζιαι επειδή είμαι πολλά της αγκαλιάς η εν λόγω εποχή απορρίπτεται.
Η δεύτερη επιλογή θα ήταν να ήμουν Δόγης ή έμπορας τον τζιαιρόν που η Γαληνοτάτη Δημοκρατία της Βενετίας ήταν στα φόρτε της, μόλις έξεκίναν η Αναγέννηση στην Ευρώπη. Θα ζούσα την εποχή που εξεκίνούσεν δειλά δειλά η τυπογραφία να κάμνει τα πρώτα της βήματα, που ο Ντα Βίντσι τζιαι ο Μιχαηλ-Άγγελος εδημιουργούσαν κόσμους δικούς τους, που εζωγραφίζαν τον παράδεισο στην Καπέλλα Σιστίνα τζιαι ξέρω γώ. Οι νέες ιδέες εριζώναν σιγά σιγά, η επιστημονική μέθοδος θα έφερνεν την επανάσταση στην ιατρική τζιαι στην αστρονομία, οι συζητήσεις θα ήταν γεμάτες νόημα τζιαι για πρώτη φορά θα έρκετουν σύσσωμη η ιντελικέντσια με το Εκκλησιαστικό τζιαι συντηριτικό κατεστημένο. Τα βράδια θα εγίνουνταν αριστοκρατικότατα ππάρτι στα διάφορα παλάτια της Βενετίας ενώ με μεγάλη χαρά θα αντίκρυζα γνωστούς μου συναδέλφους στο λιμάνι της Αμμοχώστου που θα ήταν τότε η ποιό πλούσια πόλη της ανατολικής Μεσογείου. Δυστυχώς όμως θα έπρεπε να φορώ περούκα τζιαι κολάν που εν τέλεια γεναιτζίσιμα πράματα τζιαι την πολλήν την τυπικότητα τζιαι το σαβουάρ βίβρ εν τα μπόρω. Άσε που είμαι αθυρώστομος τζιαι το ποιό πιθανών να επέτασσα το ττόπιν που τα βασανηστίρια που θα μου έκαμνεν η Καθολική Εκκλησία για τις αιρετικές μαλακίες που πιθανών θα έγραφα.
Η τρίτη επιλογή μου, τζιαι μου είναι ιδιαίτερα συμπαθής, είναι να ήμουν στρατιωτικός στην Βιέννη στα τέλη του 1800 τον τζιαιρό της Αυστροουγγρικής Αυτοκρατορίας. Θα ήταν τον τζιαιρό που θα ακούγετουν την νύχτα που τες ταβέρνες τζιαι τα ξενοδοχεία δίπλα που τον ναό του Αγίου Στεφάνουτα βάλς του Στράους του νεώτερου, που θα εκάμναν παρέλαση σε τέλειαν παράταξην τα άλογα της Ισπανικής Σχολής τζιαι γενικά το μέλλον τότε θα εφάνταζεν λαμπρόν τζιαι γεμάτον αισιοδοξία. Θα είχα τον υπηρέτη μου να καθαρίζει τζιαι να διπλώνει τα σώβρακα τζιαι θα έκαμνα παρέαν μιαν με χορεύτριες, μιαν με συγγραφείς που αλλάξαν τον πνευματικόν κόσμον του ανθρώπου τζιαι θα επίεννα κάθε λλίον κυνήγι στα δάση που ευρίσκονται στα πέριξ της αγαπημένης μου Βουδαπέστης. Αλλά δυστυχώς (επειδή είμαι ιδιότροπος) δεν αντέχω να ακούω Γερμανικά, είναι σαν να μου τρυπούν τα φτιά μου, ούτε μπόρω να φορώ στολήν τζιαι να με διατάσσει ο άλλος. Σέβουμαι την εξουσία εκτός άμαν μου λαλούν τί να κάμω. Επήεν τζιαι τούτον δηλαδή. Τί έμεινεν;
Βοσκός για ρεσπέρης στην Κύπρο την δεκαετία του 1920. Θα εξύπνουν πουρνό πουρνό. Θα έτρωα το ψουμίν μου το κριθθαρένον, την ελιάν μου την κουνιαστή, τον κρόμμυον μου τον μυροδάτον τζιαι μιαν γουλιά κρασί. Θα έβαλλα την βράκαν μου, το γελεκκούδιν μου, θα έκλωννα την μουστάκαν μου, να έπιανα την βούρκαν μου, να φίλουν την γεναίκαν μου τζιαι να επάεννα στην μάντρα. Θα έφκαλλα τα χτηνά να παν στην βοσhήν τζιαι θα άπλωνα κάτω που την τερατσιά με τον οσσιόν τον πασιύν τζιαι να ετύλια έναν τσιάρον παχουλλόν. Ώστε να σουρουππώσει, να γεμώσει άστρα ο ουρανός να παίζω το πιδκιάβλιν μου τζιαι σιγά σιγά ολόσκονος να επάεννα σπίτι μου να με περιμένει η γεναίκα με τα μωρά να φάμεν. Κυριακή θα έφκαλλα της τσιαρταλοποδίνες μου τζιαι θα έβαλλα τα ρούχα τα καλά, θα ελούννουμουν τζιαι εκκλησιάν μου. Με πρόβλημαν θα είχα με τους Τούρκους με τζίνοι ήταν νάχαν πρόβλημα μητά μου. Ναί, θα μου επιάναν οι εγγλέζοι το εν δέκατον της παραγωγής μου, ναι θα ήμουν φτωχός, ναι το επάγγελμαν θα ήταν ασταθές αλλά ούτε νομίζω να έθελα τζιαι παραπάνω.
Εσείς ίνναμπου νομίζετε;
Polla kali erwtisi… Hm.. Egw tha ithela na imoun geisha sto Kyoto, stin Iapwnia, sta teli tou 19ou aiwna.. Na xipnw mesimeri, na kamnw 2-3 wres na forisw to kimono, na vafomai oloaspri kai na girizw oli nixta stis koinwnikes ipoxrewseis, na xorefkw tous xorous me tis ventalies, na pezw jino to organo pou en thimoumai pws to leoun, genika na eimai mia gineka koitazete me alla men jizete. to mono provlima pou en mporeis na pantrefteis pou erwta.. enallaktika tha ithela na imoun native american (en 3erw an o oros en politika swstos) prin na anakalipsei o kolomvos tin ameriki! skliri zoi, alla ta vradia girw pou ti fwtia kapnizontas tin pipa tis eirinis akouontai mou wraia!
Auta!
By: nicolina on 7 Ιουνίου, 2007
at 4:45 μμ
Εγω αγαπητε ειμαι σιουρος οτι οπκιαν εποχη τζιαι να θκιαλεξω εννα εκαταληγα στο σιηροττερο ποστο, Να καθαριζω την βασιλικη Καλλιόπη, να ραφκω τες τρυπες στα σωβρακα του Φαραου, να σφουγκαριζω το πατωμα μετα που εσταξαν οι πογιες του ΜιχαηλΑγγελου…κτλ
Οσο τζιαι να ονειρευκεσαι οτι σε μιαν αλλη εποχην ηταν να ευρεις την ουτοπια, δυστυχος εν εισηεν ποττε ετσι πραμα, εχτος για τους λιους φυσικα που ηταν γειωμενοι, ρουφκιανοι, γιουι του Καισαρα και τα λοιπα συναφη επαγγέλματα.
Φυσικα εν ωραια η σκεψη να καθεσε ουλλη μερα πουκατω που τον οσσιό τζιαι να παιζεις το πιθκιαβλι σου αλλα αμαν τη συνδιασεις με το να μεν κρατας ριάγια για να ταισεις ουλλα σου τα κοπελλουθκια (για μορφωση εν συζητουμε καν) εν θα το προτίμας πιστέυκω
By: χτιστης on 7 Ιουνίου, 2007
at 5:28 μμ
Ναι ρε Χτίστη
Ακόμα πιο παλιά οι άλλοι πίθηκοι εν θα σου διούσαν μπανάνες
😛
By: Μαριάμπας on 7 Ιουνίου, 2007
at 8:11 μμ
Εγώ πάλε νομίζω είσαι στρατόκαυλος… ξικόλλα ρε κουμπάρε που τα αξιωματιλλίκκια! χεχεχε
Εγώ θα επροτιμούσα να ζήσω τωρά, αλλά να είμαι κάποιος άλλος. Γίνεται;
By: Γιώργος on 7 Ιουνίου, 2007
at 8:30 μμ
@mariambas mou thimizei ligo ton isoviti tou arka i kouventa sou…
By: firfiris on 7 Ιουνίου, 2007
at 9:05 μμ
Ε για να μεν σου πω οτι τζιαμέ που ουλλοι ηταν τυρανόσαυροι εγιω ηταν να ημουν τζινο το ηλιθιο το πράμα που ηταν ήσια με την κότα 😀
Η μόνη πολλα ωράια σκέψη που μου ηρτε τωρά εν να εγενιουμουν καμια εικοσαρκά χρονια πκιό πριν να φτασω τον Παυλο στες δόξες του
By: χτιστης on 7 Ιουνίου, 2007
at 9:19 μμ
Φιρφιρή,
όϊ τζαι «λλίο». Λογοκλοπή κανονική 😛
By: Μαριάμπας on 7 Ιουνίου, 2007
at 10:31 μμ
Londino, 1900s-1910s. Edwardian diplomatikos ypallilos.
Parisi, 1930s. Secretary tou Joyce.
Athena, 1980s. O Karouzos hwris karkino.
Lefkosia, 1940s – 1960s. Architektonas.
New York, 1970s. Barman.
By: Demetris on 7 Ιουνίου, 2007
at 11:57 μμ
@demetris . Atihises se oulla re koumbare!
By: firfiris on 8 Ιουνίου, 2007
at 12:28 πμ
Αθήνα 350 πΧ
By: achilleas999 on 8 Ιουνίου, 2007
at 6:49 πμ
φεγγάρι 4500 μχ
By: shashoura on 8 Ιουνίου, 2007
at 7:45 πμ
Εν νομίζω να έβρισκες βαρύν Ολλανδέζικο χαρμάνι στην Κίνα ή στην Ινδία τότες. Μάλλον σε κανένα «opium den» θα την έφκαλλες. Τζιαμέ που πήρεν ο επιθεωρητής Φιξ τον Πασπαρτού τζιε έφιρεν τον για να μεν πεί προλάβει ο μάστρος του το βαπόρι για την Γιοκοχάμα.
By: Anonymous on 8 Ιουνίου, 2007
at 1:34 μμ
@anonymous egw pali skeftome ton ten ten ston mble loto ena prama
By: firfiris on 8 Ιουνίου, 2007
at 5:54 μμ
Ένιξέρω που τζαι πότε, φτάνει να ήμουν άντρας.
By: Verity Devotee on 8 Ιουνίου, 2007
at 9:39 μμ
Οπουδήποτε στη γη σήμερα να νοιώθω τα συναισθήματα των αθρώπων που ανάφερες.
By: Aceras Anthropophorum on 9 Ιουνίου, 2007
at 8:51 πμ
Αύριο, Λευκωσία.
By: Γ.Ι on 10 Ιουνίου, 2007
at 2:46 πμ
USA 1960s τραγουδίστρια σε συγκρότημα ανάλογο των Rage Against the Machine.
Επανάσταση ΟΛΕ.
By: Psychia on 10 Ιουνίου, 2007
at 8:51 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/07/nao-falo-portugues/,"Αν δεν έχετε πάει ακόμα Λισσαβώνα να πάτε. Να πάτε γιατί θα θυμηθείτε την Κύπρο πως ήταν πριν 10-15 χρόνια που ο κόσμος ήταν πιό άνετος τζιαι ήρεμος. Να πάτε γιατί θα σας θυμίσει Θεσσαλονίκη στο πιό όμορφο. Να πάτε γιατί το φαϊ είναι καλό και φτηνό. Να πάτε γιατί η ζωή εκεί κυλά αργά. Να πάτε γιατί το Buddha στα Docas δεν έχει λάθος. Να πάτε γιατί εν φτηνά να ψουμνίσετε. Να πάτε για να ακούσετε fado, τους παραδοσιακούς πορτογαλλικούς αμανέδες που τραγουδιούνται με συνοδεία κιθάρας. Να πάτε γιατί είναι η χώρα που μας έδωσε τον Φερνάντο Πεσόα. Να πάτε γιατί είναι η χώρα που αποίκισε την Βραζιλία που μας έδωσε τις Βραζιλιάνες και τις Βραζιλιάνικες σειρές (και έτσι οι γιαγιάδες μας δεν μας πρήζουν πότε θα παντρεφτούμε). Να πάτε γιατί εν ωραία τα πλακόστρωτα και τα πλακάκια τους.
Φωτογραφίες στο λίνκ δίπλα.
Pou’ se na pienes jai prn to euro akoma, kapou stin arhi tou 2000.
Kala na peraseis, na pieis poli ginja jai obrigado gia tis thymises.
Eida tin jai pses se mian diafimisi jai ekatalava oti epethymisan tin polla.
By: Demetris on 7 Ιουνίου, 2007
at 7:51 πμ
Eperasamen polla oraia demetri, doxa soi o Theos. Egemosan oi pataries jie twra fourkastos jie manikomenos sto diavasma
By: firfiris on 7 Ιουνίου, 2007
at 12:21 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/10/%cf%86%ce%b9%ce%bb%ce%af%ce%b1-%ce%b3%ce%bb%cf%85%ce%ba%ce%b7%cf%84%ce%ac%cf%84%ce%b7-%ce%b4%cf%85%ce%bd%ce%b1%cf%83%cf%84%ce%b5%ce%af%ce%b1/,"Μόλις ετέλειωσα το ‘Embers’ του Σάντρο Μαράϊ. Έβρετε το που το Άμαζον τζιαι γοράστε το. Εν έχω να σας πώ τίποτε άλλο. Μιλά για δύο άντρες στο τέλος της ζωής τους, φίλοι παιδικοί τζιαι αδελφικοί που έχουν να ειδωθούν τζιαι να μιλήσουν 41 χρόνια τζιαι μιαν νύχταν βρέθουνται τζιαι κάθουνται τζιαι μιλούν γιατί έχουν έναν μυστικόν μεταξύ τους.
Τούτον το βιβλίο έκαμεν με να σκεφτώ τί είναι τούτον που κάμνει τες φιλίες, τζιαι συγκέκριμένα τις αντρικές φιλίες, τόσον έντονες τζιαι δυνατές τζιαι την ίδιαν ώρα να συνειδητοποιήσω πως πραγματική φιλία μπορεί να υπάρξει μόνον μεταξύ αντρών, ή αν προτιμάτε, η φιλία μεταξύ αντρών είναι η ποιό δυνατή απ όλων των ειδών φιλίες που ξέρω.
Έχω φίλες γεναίτζες, φίλες παιδικές που έχουμεν τζιαι επαφήν συχνή, τζιαι κουβέντες βαθυστόχαστες, τζιαι διασκεδάζουμεν μαζίν, τζιαι πίννουμεν τζιαι κλαίμεν μαζί, τζιαι εξομολογούμαστε ο ένας του άλλου τζιαι συμπαραστεκούμαστεν. Κάποτε μάλιστα λέμεν ο ένας στον άλλον πράματα που δεν θα ετολμούσαμεν να πούμεν σε ανθρώπους του ιδίου φύλου μαζί μας. Το τί σημαίνει «φίλος» έσιει διαφορετικήν έννοια για τον καθέναν μας.
Ο αντρικός δεσμός εν πολλά πρωτόγονος τζιαι ακατέργαστος εν σχέση με τους υπόλοιπους. Σίγουρα, τζιαι γεναίτζες μπορούν ναν φίλες μεταξύ τους, φίλες αδελφικές, καρδιακές, για πολλά χρόνια αλλά δεν θα επικοινωνήσουν πιστεύκω όπως τους αρσενικούς. Τζιαι εξηγούμαι.
Με τον Σ. ή τον Κ. μπορεί να πάμεν ψάρεμα τζιαι να κάτσουμεν με τες ώρες πας την παραλία. Να μεν αννοίξουμε το στόμαν μας να μιλήσουμε εκτός που τα βασικά «Φέρμου μισίνα τζι εκόπηκεν η δική μου», ή «ποτάβρισμου μιαν κκάσπερκ». Τζιαι καθούμαστεν που λαλείτε τζιαμαί με τες ώρες κάτω που τ’άστρα όπως τους πρώτους αθρώπους που επαρπατήσαν πας την γή τζιαι δίχαν να μιλούμεν τζιαι να συντηχάννουμεν ανταλλάσσουμεν κοσμοθεωρείες, αισθήματα, απόψεις, προσδοκίες, απογοητεύσεις τζιαι συνάμα δεννούμαστεν παραπάνω. Η σχέση γίνεται σχεδόν ερωτική, μεν με παρεξηγείτε, που την πολλή οικειότητα. Έν μπορώ να φανταστώ δκυο γεναίτζες να κάθουνται με τες ώρες δίχα να μιλούν. Μπορεί να κάμουν τζι έκρηξη αν δεν αννοίξουν το στόμα τους (αστείο!)
Η φίλη μου η Μ. μπορεί να με δεί να μεν είμαι καλά, την στιγμή που προσπαθώ να το κρύψω, διότι αν τζιαι την εμπιστεύομαι με την ζωή μου, που την αγάπην την πολλήν τζιαι την αδυναμίαν που της έχω έν θέλω να την φορτώνω τζιαι να την μαραζώνω με τα δικά μου. «Τί έσιεις; Τζιαι μεν μου πείς έν έσιεις τίποτε. Πάω να κάμω ένα φραπέ τζιαι να μου πείς τί σε βασανίζει..» Τζιαι θα κάτσουμεν να μιλούμεν με της ώρες τζιαι εγώ θα παραπονιούμε όπως τον π***** τον κλαμένο τζιαι τζίνη να με ακούει υπομονετικά τζιαι να σούζει την κκελέ της πριν να μου πεί την καλοθέλητη της γνώμη. Ενώ με τον Σ. τα πράματα εν αλλιώτικα.
Σαν καθούμαστε τζιαι λαλεί μου μαλακίες μόνο με τον τρόπο που θα φκάλω τον αέρα για τον καπνό που τα ρουθούνια μου θα μου πει «Με την τάδε τί γίνετε;». Λαλεί το με τρόπο που υποδηλώνει πως ξέρει πως κάτι πάει κάτω λάθος, πως ξέρει ΤΙ ακριβώς πάει λάθος αλλά κατανοώντας την ίδια στιγμή τον αντρικόν εγωισμόν τζιαι περηφάνια μου. «Άσε ρε φίλε. Να μεν αρκέψω» τζιαι βάλλει το σιέριν του στον ώμο μου τζιαι σφίγγει τον ώσάν να μου ελάλεν ότι ήθελεν να μου πει τζιαι να με καθησυχάζει πως τα πράματα θα πάν καλλύτερα.
Με τον κουμπάρω μου στην Αυστραλία πέντε λεπτά να μιλήσουμεν για αόριστα πράματα που το τηλέφωνο καταλάβω τα πάντα που γίνουνται στην ζωή του. Νιώθω τον παντές τζι εν δίπλα μου, παντές τζιαι είδα τον εχτές. Που τον τόνο της φωνής, την ανάσαν του, σχεδόν που τον τρόπο που κρατά το τηλέφωνο σαν δεν τον θωρώ.
Η άντρες, εν σχέση με τες γεναίτζες, όπως έγραψα τζιαι πριν, εν πρωτόγονοι, ακατέργαστοι, χωρίς φινέτσα, άστιλπνοι, αδροί τζιαι χοντροκομμένοι. Βρίσκω όμως πως εν τζιαι πολλά ποιό παθιασμένοι, αντιδραστικοί, ντόμπροι (γενικά μιλώντας πάντοτε, έτσι;) τζιαι αφελείς. Αν ήμασταν χημικά στοιχεία οι ανθρώποι, οι γεναίτζες θα ήταν ευγενή μέταλλα όπως το χρυσάφι τζιαι το ασήμιν, τζιαι οι άντρες που τα αντιδραστικά όπως το νάτριο τζιαι το ποτάσσιο. Όσοι εκάμαν χημεία θα χέρουν πως τούτα τα μέταλλα αντιδρούν βίαια μεταξύν τους τζιαι σχηματίζουν ισχυρότατες ενώσεις. Κάπως έτσι.
Ίσως γιαυτόν τζιαι οι άντες μπορεί να αποκαλούν ο ένας τον άλλον «αδέρφιν», ενώ δεν μπορώ να σκεφτώ το ανάλογο για τις γεναίτζες. Το «φιλενάδα» που το «φίλε» το γνήσιον το αντρικόν τζιαι το «αδέρφιν» βρίσκω τα να διαφέρουν πολλά.
«Και νά αδερφέ μου που μάθαμε να κουβεντιάζουμε,
ήσυχα, ήσυχα κι απλά.
Καταλαβαινόμαστε τώρα,
δεν χρειάζονται περισσότερα» Νίκος Ξυλούρης
polla dinato post…. eshis dikaio…
By: Constantinos on 10 Ιουνίου, 2007
at 5:26 μμ
symfono!
By: achilleas999 on 10 Ιουνίου, 2007
at 6:00 μμ
etsi eni file mou! allo frequency..
By: PappousAE on 10 Ιουνίου, 2007
at 6:55 μμ
θα έλεγα ότι εν μεγάλες οι μαλακίες που γράφεις, αλλά συγκατήθηκα επειδή ύστερα από δεύτερες σκέψεις αναγνώρισα στο ποστ σου ΑΚΡΙΒΩΣ αυτά που πιστεύω, αλλά αντίστροφα! Υποθέτω ότι τελικά, εν θέμα υποκειμενικής πραγματικότητας.
By: ελένη on 11 Ιουνίου, 2007
at 11:04 πμ
oudepote ishyristika tin antikeimenikotita twn keimenwn mu. 🙂
By: firfiris on 11 Ιουνίου, 2007
at 12:09 μμ
8elw na se filisw
By: σταφυλόκοκκος on 11 Ιουνίου, 2007
at 2:23 μμ
Παραείσαστεν αφελείς! Τζαι φαινούμαστεν εμείς μαλάκες που προσπαθούμε να σας προειδοποιήσουμε. Τζαι μετά γίνεστε αντιδραστικοί. Τζαι παθιάζεστε. Εν πολλύν το χάλιν σας!
(Γενικά μιλώντας ;) )
Συμφωνώ πως οι αντρικές φιλίες εν οι ισχυρότερες. Τελεία και παύλα.
By: Psychia on 11 Ιουνίου, 2007
at 3:59 μμ
Σωστότατος και αντικειμενικός! Είσαι πολλά δυνατός κουμπάρε!
By: Dekaneas on 17 Ιουνίου, 2007
at 5:35 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/11/%ce%bc%ce%b5%cf%84%ce%b1%ce%ba%ce%bf%ce%bc%ce%af%ce%b6%cf%89-%ce%b3%ce%b9%ce%b1%cf%84%ce%af-%cf%87%cf%89%cf%81%ce%af%ce%b6%cf%89/,"Μετακομίζω γιατί χωρίζω
Κύριες και κύριοι και αγαπητά παιδιά. Με ρίγη συγκίνησης σας προσκαλώ στο νέο, ανανεωμένο, καλοκαιρινό, πατρονίσιμο, ανακαινισμένο, σεξουαλικό, καλλιτεχνικό και σούπερ ευρωπαϊκό Ξενύχτικον Μιραμπέλλα.
Κοπιάστε να τα πούμεν…
Υ.Γ. Χίλια ευχαριστώ στην Ρόζι για την βοήθεια με την wordpress, τα καλλιτεχνικά, την υπομονή, τα λουκάνικα και τα χαλλούμια και το φραπέ με το γάλα το χαλασμένο.
Εν αντρέπεστε τίποτε σιορ, αντις να μας κάμεις το τραπέζι να εγκαινιάσουμε το τζιαινούρκο σπίτι οπως ούλλος ο κόσμος, εσεις εφάτε, ήπκιετε, επίετε να πέσετε τζιαι μετά μας εκαλέσετε! τσκ τσκ τσκ 😀
Εν είσιεν έαρκοντισιον το προηγούμενο σπίτι τζιαι ήρτες σε τουτο πουν καλοτζιερινό?
By: Χτίστης on 12 Ιουνίου, 2007
at 7:14 πμ
ou ate katse kamne register tora:P
KALORIZIKO!
oreo pantos na eshei feature na metaferneis ta posts pou to blogger dame.
By: anonymous on 12 Ιουνίου, 2007
at 8:02 πμ
Καλορίζικο! Εν πολλά ωραίο 🙂
By: ελένη on 12 Ιουνίου, 2007
at 9:31 πμ
anakainhsh me gousto. Pente pastourmaes sto dwdeka se parakalw.
Kaloriziko!
By: noullis on 12 Ιουνίου, 2007
at 12:46 μμ
Να σου ζήσει το καινούργιο μπλοκ :p
By: roam365 on 12 Ιουνίου, 2007
at 3:27 μμ
Ζηλιάρη
By: amartoli on 12 Ιουνίου, 2007
at 9:35 μμ
pothen osta pothen ziliaris?
By: firfiris on 12 Ιουνίου, 2007
at 9:54 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/12/%ce%bc%ce%b5%cf%84%ce%ac-%cf%86%cf%8c%ce%b2%ce%bf%cf%85-%ce%b8%ce%b5%ce%bf%cf%8d-%cf%80%ce%af%cf%83%cf%84%ce%b5%cf%89%cf%82-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%b1%ce%b3%ce%ac%cf%80%ce%b7%cf%82-%cf%80%cf%81%ce%bf/,"Κάθε ναός στην Κύπρο είναι μια μικρογραφία της Κυπριακής κοινωνίας, που τον τρόπο που γίνεται η Θεία Λειτουργία μέχρι που τον τρόπο τζιαι τόπο που κάθεται ο καθένας. Ο κάθε χαρακτήρας που θα δείτε μές την εκκλησιάν είναι αντιπροσωπευτικός του ρόλου που μπορεί να παίζει ο καθένας στην κοινωνίαν γενικότερα.
Ξεκινούμεν που την κοτζιάκαρην την αυθαίρετην μόλις μπείς μέσα. Κάθεται δίπλα που το κηροστάσιο τζιαι αυθεπάγγελτα τζιαι δίχα να της πεί κανένας σβήνει τα τζιαιρκά για να κάμει τόπο στα υπόλοιπα. Δεν έφτασα μιαν φοράν ο φτωχός να ανάψω τζερίν, να κρατώ νάκκον τεντωμένο το φυτίλιν του να κοπεί να μεν μου κρέμμεται, τζιαι να έρκεται η κοτζιάκαρη μόλις το βουττήσω μες την άμμο να μου το σβήννει. Μιαν φορά, που ήμουν πέντε χρονών, εγόρασα τζερίν χοντρόν της λίρας τζιαι μόλις το άναψα τζι’ εποτάβρησεν με το τζύρης μου να το στήσω εσηκώθην η γριά τζι έσβησεν μου το. Διώ της τζι εγιώ μιαν κλωτσιάν τζιαι εξ όσων μου είπαν θα τρέμουν τα σιέρκα μου άμα μεγαλώσω που εσήκωσα σιέριν πας σε μεγαλύττερον μο. Ακόμα περιμένω.
Προχωρώντας στον ναό θα δείτε τους φτωχούς τζιαι τους έντιμους να κάθουνται πίσω για να στέκουνται τζιαι τους προύχωντες τζιαι του καλοντυμένους να κάθουνται μπροστά μπροστά κορτωτοί τζιαι να καπαρτίζουν. Φαίνεται καταλάβουν την λειτουργία παραπάνω που τους άλλους. Φάτσες γνωστές τζιαι άγνωστες. Βούκκα ξιουρισμένη τζιαι σπιρτοκολώνια να μυρίζει ο τόπος τζιαι να σμίεται με την μυρωθκιάν του θυμιατού που λατρεύω. Ο πατέρας μου πάντα εύρισκεν σκάμνο διότι επαένναμεν που τους πρώτους τζιαι ξέρω τζιαι πότε να σταθώ τζιαι πότε να κάτσω αν τζιαι προτιμώ το τελευταίο.
Πίσω οι γεναίτζες να βουρούν τα κοπελλούθκια τους που εν κάθουνται ένα τόπο τζιαι φωνάζουν τζιαι κλαίσειν τζιαι κάθε λλίον ο παπάς κάμνει παρατήρηση που τα μεγάφωνα.
Οι ψάλτες δε, θα μπορούσαν να αντιπροσωπεύκουν τους ηγέτες μικρών κομμάτων που φωνάζουν μόνον για να τους ακούει ο κόσμος. Άμαν έν έσιει κανέναν επίσημο εν με το στανιό που γκαρίζουν τζιαι με το πάσον τους παντές τζιαι κάθε ψαλμός εν το τροπάριον της Κασσιανής. Άμαν έσιει κανέναν επίσημο, πολιτικό ή κανένα κληρικό χρυστοστολισμένον όπως το παγώνι, βάλλουν την τέχνην τους ούλλη τζιαι γίνουνται λαλίστατα αηδόνια με οίστρον.
Η Θεία Κοινωνία, τούτον το άχραντο μυστήριο μπορεί να γίνει με θκυό τρόπους. Ή που θα πάσειν ούλλοι κούλλου μάκκα τζιαι θα κάμουν γιουρούσι τζι απού προλάβει ή που θα πάσειν γραμμήν ξέροντας καθένας την θέση του τζιαι τον τόπο του στην κοινωνία, οι μανάδες με τα μωρά πρώτα τζιαι ούτω καθεξής. Ίσως ναν καλλύτερα έτσι, διότι εν μας κανούν οι ψάλτες οι κακοφωνάρηδες , ύστερα εννά έχουμεν τζιαι τα μωρά.
Το παναΰριν το μεγάλον όμως εν μες το ιερός. Αν εξαιρέσουμε κάτι γέρους τακτικούς που πάν στο ιερό γιατί πάντα έσιει σκάμνο, εν ούλλον μιτσιοί που προσπαθούν με την σειρά τους να πιάσουν εξαπτέρυγα. Για να πιάσεις εξαπτέρυγα είτε πρέπει να προσπαθήσεις πάρα πολλά ή να είσαι φίλος του παπά. Αν ήταν αξιοκρατικά τα πράματα, θα εξεκίνας που το φαναρούι, μετά στο εξαπτέρυγο τζιαι τέλος στον Σταυρό (που εν τζιαι ο πιό βαρετός). Εγώ εξεκίνησα ταπεινά που το φαναρούι τζιαι έκαμνα τα κουτσοδούλια ούλλα. Βούρα ποτζί, βάλε νερό να βράσει, φέρε το ένα, φέρε το άλλο, βούρα έλα, κάτσε σήκου…ειδικά άμαν έλειπεν καμιά φορά ο δκιάκος. Οι άλλοι οι μιτσιοί όμως, ακόμα τζιαι πιό μιτσιοί που εμένα, επιάνναν εξαπτέρυγα ολόϊσια τζι ο Κυριάκος πάντα έπιανεν το Σταυρό. Είμαι μαλάκας δηλαδή εγώ. Την μόνη χαρά που είχα τότε τζιαι έκαμνεν της Κυριακές υποφερτές (επειδή δεν εκαταλάμβαινα γρίν που το τί ελάλεν η λειτουργία)ήταν η προσδοκία του να ντυθώ ένα πράμα κότσινο με σταυρούι πουπίσω τζιαι να κάμω παρέλαση γυρώ που τους σκάμνους με τον Σταυρό τζιαι μετά να σταθώ μπροστά που το ιερό. Κάθε Κυριακή τζιαι μια απογοήτευση. Κάθε φορά που επροσπάθουν παραπάνω είσιεν τζιαι παραπάνω δουλειά τζιαι τρέχαμα. Κάτι ένα πράμα όπως ούλλους τους έντιμους τους μισθωτούς στην Κύπρο.
Μιαν Κυριακή, θα ήμουν εννιά-δέκα χρονών, έφτασεν ο κόμπος στο χτένιν. Γυρίζει ο Κυριάκος, που θα ήταν 12 χρονών τότε τζιαι λαλεί μου παντές τζιαι ήταν ο μάστρος μου, ο γειωμένος, «άναψε τον θυμιατό τζι εν ώρα…». Εδιαμαρτυρήθηκα εγώ. «Ρέ, άκουσες τί σου είπα;». «Έν είμαι σκλάβος σου!». Μεν τα πολλολέμεν, αρπαχτήκαμεν μες το ιερό (ετράβαν ο ένας τα μαλλιά του άλλου ώστε να δούμεν ποιός εννά πονήσει πρώτος) τζιαι ήρτεν ένας γέρος τζι εχώρισεν μας, χαζίριν να τον σύρουμε τζιαι τζίνον χαμέ. Αν δεν έρκετουν ο γέρος ήταν να με κάμει άχρηστον ο Κυριάκος πριν να προλάβει να πείς «αγαπάτε αλλήλους». Τούτα ούλλα εγίναν σε δευτερόλεπτα. Ήρτεν ο παπάς πουπάνω μας άρπαξεν μας που το φτίν τζιαι έβαλεν μας να υποσχεθούμαι να πα να εξομολοηθούμεν. Ο Κυριάκος έπιασεν το Σταυρό τζι εγώ έφκηκα που την πορτούα την πλαϊνή τζιαι έκατσα πας το κατρατζύλιν δίπλα στο παρκούι τζι εφύρτηκα του κλαμάτου. Λλίον η περηφάνια, λλίον η αδικία, λλίον το νεαρόν της ηλικίας.
Όταν ετέλειωσεν η λειτουργία εσκέφτουμουν αν θα το ελάλουν του πατέρα μου το συμβάν διότι ο παπάς του Κυριάκου ήταν αστυνομικός τζιαι μπορεί να τον έβαλλεν φυλακή. Είπα του το τελικά τζιαι έκατσεν τζι άκουσεν με με προσοχή τζιαι κατανόηση. Μετά χαζίριν να τες φάω τζι ευτυχώς που ήταν Κυριακή τζι εβούρουν τζιαι πιό γλήορα του. Ούτε τζίνος εκαταλάμβαινε την έννοια του «ΔΕΝ ΦΤΑΙΩ» τζιαι η απάντηση του, αν τζιαι σωστή, δεν με ικανοποίησεν καθόλου «Σαν μεν είσουν τζιαμαί να δώσεις αφορμή». Μετά επήρεν με περίπατο στη Λήδρας τζι εγόρασεν μου παγωτόν που τον Ηράκλη τζι επαίξαμεν τζιαι με τον παπαγάλο.
Αστεία πράματα πλέον αλλά τωρά εκατάλαβα το νόημαν τους. Πως ότι τζι αν κάμουμεν μες την Κύπρο η κκελλέ μας εν μες την βούρκα που τους προβατόσχημους δυνάστες μας, τζι η μόνη σωτηρία μας τζιαι λύτρωση θα είναι που άλλον ή σ’άλλον κόσμο. Μόνοι μας μόνο σιεσιέ θα τα κάμουμεν.
Τζίνος ο Κυριάκος….εν παντού ο γέριμος…
Εν που τζίνα τα εξαπτέρυγα πάντως που άρκεψα να αντιλαμβάνομαι διαφορετικα την εκκλησια
By: Χτίστης on 13 Ιουνίου, 2007
at 1:05 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/13/%ce%b3%ce%ae-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%bb%ce%b5%ce%bc%ce%bf%ce%bd%ce%b9%ce%ac%cf%82-%cf%84%ce%b7%cf%82-%cf%80%ce%bf%cf%85%cf%84%ce%b1%ce%bd%ce%b9%ce%ac%cf%82/,"Γράφει ο ΠΟΛΙΤΗΣ
«Σοβαρές κατηγορίες κατά της κυβέρνησης, για παράλειψη θέσπισης νόμων κατά της εμπορίας και σεξουαλικής εκμετάλευσης γυναικών και ότι δεν άνοιξε ειδικό καταφύγιο, καταγράφει μεταξύ άλλων στην σχετική έκθεση του το Στέιτ Ντιπάρτμεντ. Ανεφέρει εξάλλου, ότι για δεύτερη χρονιά η Κύπρος τίθεται υπό παρακολούθηση.»
Ανακαλύψαμεν την τασhινόπιττα, ετετραγωνίσαμεν τον κύκλο τζιαι εθέλαμεν τους Αμερικανούς να μας πούν πως στην Κύπρο γυναίκες που την ανατολικήν Ευρώπην, τζιαι όϊ μόνον, εξωθούνται στην πορνεία. Θα φκεί όπου τζιαι νάσαι κάποιος Υπουργός να πεί πως η αμερικάνικη αναφορά υπερβάλλει, πως εν κόλπο τον Αγγλοσαξώνων να μας τιμωρήσουν που εψηφίσαν ΟΧΙ στο δημοψήφισμα τζιαι πως αν δεν εν ούλλα καλά τζιαι άγια στην Άγια Νήσο τουλάχιστον γίναν θετικά βήματα στην πάταξη της πορνείας.
ΡΕ ΜΑ ΠΕΡΙΠΑΙΖΕΤΕ ΜΑΣ ΣΙΟΡ; ΝΟΜΙΖΕΤΕ ΕΙΜΑΣΤΕΝ ΓΑΔΑΡΟΙ ΠΟΥ ΤΡΩΝ ΚΟΥΤΟΧΟΡΤΟ; Θέλουμεν τους Αμερικανούς να μας πουν τί γίνεται μες τα καπαρέ τζιαι μες τες μπυραρίες; Να πιστέψω ότι εν τυχαία που φέρνουν τούτοι ούλλοι οι καπαρετζήδες γεναίτζες που τζίνες τες χώρες;
Έσιει έναν αρμόδιο που να μπορεί να γράψει το όνομα του που να μεν ξέρει πως τούτες ούλλες οι καλλιτέχνιδες έρκουνται ποδά με τρίμηνες βίζες για να τραππηδκιούνται με τους στερημένους τους δικούς μας; Σοβαρολογούν άμαν μας λαλούν πως φκάλλουν νόμιμες άδειες τζιαι πως τα χαρτιά τους εν ούλλα εντάξει;
Αφού η πορνεία στην Κύπρο εν στην ουσία παραοικονομία τζιαι τα εισοδήματα δεν δηλώνουνται. Πιάνουν έναν κάθε τόσο για το θεαθήναι τζιαι για νας ρίψουν στάχτην μες τα μμάθκια.
Τζιαι οι φτωσιές οι γεναίτζες έρκουνται ποδά, ίσως ξέρουν τί τες περιμένει είτε όχι, κατακρατούν τους τα διαβατήρια τζιαι πηγαίνουν με πελάτες των μπυραριών τζιαι τον καπαρέ, αφού τους κανονίσει το γκαρσόνι, για να ξοφλήσουν τα «μεταφορικά» τους έξοδα που χρωστούν του μάστρου τους.
Εν κρίμα τζιαι αμαρτία που τον Θεό, πρώτα απ’ όλα να εκμεταλλευκούμαστεν με έτσι βάναυσον τρόπο τους αδύναμους τζιαι τες γεναίτζες, τζιαι δεύτερον να μας περιπαίζουν τους υπόλοιπους. Ιμίσh οι καπαρετζήδες εν τίμιοι μικροεπιχειρηματίες. Αρτσίδκια καλαβρέζικα. Έσιει τιμιότηταν τούτο το επάγγελμα; Συλλαμβάνουν μου τον ένα καπαρετζή, αποδεικνύουν (με πολλήν δυσκολία γιατί ξέρουν τζιαι παίζουν καλά το παιχνίδιν τζιαι τες πρόνοιες του νόμου) την ενοχή του, βάλλουν του ένα πρόστιμο τζιαι τζίνον ήταν. Να του πιάσεις την άδεια κύριε! Τί παει να πεί βάλλεις πρόστιμο χίλιες, δκυό χιλιάδες λίρες τη στιγμή που μπορεί να τα καλύψει έυκολα. Εν αποτρεπτικές ποινές τουτες;
Κύριε Υπουργέ της Δικαιοσύνης τζιαι της Δημόσιας Τάξης. Η πορνεία εν μάστιγα, τζιαι που κοινωνικής τζιαι που ηθικής πλευράς. Αν δεν το καταλάβεις, κατάλαβε το. Σε παρακαλώ για κλείσε τα καπαρέ τζιαι τις πουτανομπυραρίες, κάτσε μέσα τζιαι πιάσε την άδεια τούτους ούλλους που παρανομούν χωρίς να τους την χαρίσεις με ένα πρόστιμο, για νομιμοποίησε την πορνεία τζιαι κανεί. Τα άλλα ούλλα εν λόγια τζιαι πελλάρες.
Οι φεμινίστριες και οι οργανώσεις γυναικών στην Κύπρο τι σκατά κάμνουν; Έχουμε νομίζω και δκυο-τρεις γυναίκες βουλευτές (βαρκούμαι να τις μετρήσω) τι κάμνουν; Είπαμε εμείς οι άντρες είμαστε γουρούνια. Η γυναικεία αλληλεγγύη που είναι; Η Εκκλησία που αγωνία για τα ήθη του τόπου τι κάμνει; Σε ούλα έχει λόγο, τούτο το θέμα δεν την ενοχλεί; Το ΑΚΕΛ και ειδικά ο Χριστόφιας που μας είπε ότι τα καζίνο θα καταστρέψουν την Κύπρο γιατί δεν λέει/κάμνει κάτι και για την πορνεία; Τα καζίνο βλάφτουν μας και τα καμπαρέ ωφελούν μας αλλόπως. Τα κόμματα γενικά τα κύτταρα (sic) της δημοκρατίας βκάλλουν 35 ανακοινώσεις την ημέρα για τα πιο αυτονόητα και για να σχολιάσουν σχολιασμούς άλλων, αλλά με την πορνεία κανένας ποττέ δεν είπε τίποτε. Για τα ανθρώπινα δικαίωματα μας κλαίμε επί καθημερινής βάσης, αλλά το εμπόριο λευκής σαρκός που γίνεται μπροστά στα μάτια μας δεν πιάνει. Αλλόπως εν τις αμαρτίες της πορνείας που πληρώνουμε στο πολιτικό. What goes around, comes around.
Δεν ξέρουμε, δεν απαντούμε, βασικά οι Ανατολικοευρωπαίες θέλουν να έρκουνται στην Κύπρο για να κάμνουν σεξ με τους Κυπραίους που είναι κορυφαίοι εραστές. Με άλλα λόγια εν τζιαι φταίμε εμείς, εν οι άλλοι.
By: Sceptic Anonymous on 14 Ιουνίου, 2007
at 7:55 πμ
To ότι δεν ασχολούνται οι γυναίκες στην Κύπρο και δεν διεκδικούν δυναμικά τα δικαιώματά τους είναι λάθος αλλά δεν σημαίνει πως δεν πρέπει να ασχολούμαστε οι υπόλοιποι. Η Εκκλησία άμα νεκατώνεται έχουμε παράπονο, άμα δεν νεκατώνεται πάλι έχουμε παράπονο. Εντούτις είναι ο μόνος οργανισμός στην Κύπρο που ίδρυσε κέντρο και καταφύγιο για την προστασία της γυναίκας τη στιγμή που είναι η δουλειά της κυβέρνησης να τα κάμει τούτα (που μακάρι να ήταν αχρείαστα).
Όσο για το Χριστόφια εν απλούστατο το θέμα. Αν γίνουν καζίνα τότε θα κλείσουν ούλλες οι λαϊκές οργανώσεις ύστερα (τζιαι εθνικόφρονα σωματεία).
By: firfiris on 14 Ιουνίου, 2007
at 10:51 πμ
Τί σας έλεγα; Επετάχτηκεν τζιαι η Κυβέρνηση όπως τον κουγκά να κάμει αντιδήλωση.
Που τον Πολίτη
Ο Κυβερνητικός εκπρόσωπος Β. Πάλμας ανέφερε: «Ασφαλώς και έχουμε αδυναμίες σε κάποια επιμέρους ζητήματα και δεν είμαστε από εκείνους που δεν δεχόμαστε και δεν παραδεχόμαστε αν έχουμε αδυναμίες, πως θα πρέπει να τις βελτιώσουμε. Αυτή είναι μια γενική αρχή και προσέγγιση της Κυβέρνησης». Πρόσθεσε πως υπάρχουν πράγματα «τα οποία χρειάζεται να βελτιωθούν και στην Κυπριακή Δημοκρατία»
By: firfiris on 14 Ιουνίου, 2007
at 1:03 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/14/%ce%ba%cf%81%ce%bf%ce%ba%ce%bf%ce%b4%ce%b5%ce%af%ce%bb%ce%b9%ce%b1-%ce%b4%ce%ac%ce%ba%cf%81%cf%85%ce%b1/,"Ο παππούς μου ο μακαρίτης ελάλεν πως εν πληρώσεις την γιαγιά μου εν ικανή να κλαίει ‘κοστέσσερεις ώρες. Όντως το κλάμα για κάποιες γεναίτζιες εν πράμα φυσικό και τολμώ να πώ πως είναι γενετικά τροποποιημένος πόλεμος. Όποτε θέλει μια γεναίκα να περάσει το δικόν της τζιαι δεν περνά (είτε γιατί έσιει άδικο είτε γιατί εν ανήμπορη να κάμει τίποτε ή άμαν ο άντρας εν ξεροτζιέφαλος τζιαι γιναξιής) ή άμα θέλει να φκεί κούππα άπαννη τη στιγμήν που φταίει, το κλάμαν είναι η ιδανική τακτική.
Πρίν προχωρήσω θα σας πω την θεωρία μου γιατί το κλάμαν δουλεύκει. Δεν φταίσιν οι γεναίτζες. Φταίν οι αρσενιτζοί προτίστως που είμαστεν κοθώνια. Επειδή οι άντρες δεν κλαίσιν κατά γενικήν ομολογίαν (μπορεί να είμαστεν κλαμούρηδες ώρες ώρες αλλά καθαυτό κλάμαν δεν κάμνουμεν πολλίν) εκτός τζι αν σπάσουμεν κανένα κόκκαλο ή αν χάσουμεν κανένα δικόν μάς, νομίζουμε κυριολεκτικά πως το κλάμα είναι μια γνήσια μορφή συγκίνησης, μια αθρώπινη μορφή έκφρασης πόνου τζιαι προσωπικής οδύνης. Λίγες φορές στην ενήλικη ζωή μας γονατούμεν τζιαι κλάιμεν τζιαι λανθασμένα νομίζουμε πως εν ούλλος ο κόσμος που κλαίει για τους ίδιους λόγους. Οι δέ γεναίτζες όμως εμάθαν το κόλπο τζιαι παίζουν μας πας τα δακτύλια τους.
Το γυναικείον κλάμα έχει σκοπόν να εκβιάσει, να αποστομώσει, ή να συγχήσει τζιαι να παραπλανήσει ή να αποδιοργανώσει τον αρσενικό (όχι πάντα). Ανάλογα με την περίπτωσην εν τζιαι το είδος του κλαμάτου. ΄Εχουμεν λοιπόν:
α) το μυξόκλαμαν Τούτον το είδος κλάμα είναι το ευκολότερο να αναπαραχθεί καθώς δεν χρειάζεται ιδιαίτερην προσπάθεια. Φτάνει να κοτσινίσουν λλίον τα μμάθκια της τζιαι να θωρεί το πάτωμα γι να μεν δούμεν πως δεν κλαίει που τα αλήθκεια. Για να πετύχει το μυξόκλαμαν πρέπει να συνοδεύεται από επιχείρημα ή ψευδοεπιχείρημα. Για παράδειγμα, η παρέα όλη κανονίζει να παέι κκάμπινγ στην Λίμνη της Πόλης Χρυσοχούς (πριν να κλείσει). Τελευταία στιγμή (προσέξετε προσεκτικά τον άψογον τζιαι στρατηγικόν συντονισμόν), δκυο μέρες πριν την αναχώρηση όταν όλα εν μέσα στο αυτοκίνητο γίνεται το εξής.
-Αγάπη, μα εννά πάμεν κκάμπινγκ;
-Ναί άγγελε μου. Ετοίμασες τα πράματα σου;
-Ρε αγάπη, αφού ξέρεις πως δεν μου αρέσκει.
-Πριν μιαν εφτομάδαν εν είπες τίποτε όμως.
-Εν εκατάλαβα καλαααα.(νάζιν το οποίο προϊδεάζει το μυξόκλαμα).
-Τί ενόμισες μάνα μου;
-Ενόμιζα εν ξενοδοχείο που εννά παένναμεν.
-Όϊ εν κάμπινγκ (προσέξετε που το αρσενικόν εν αχάπαρον)
-Αφού είμαι αλλεργική στα έντομα τζιαι στις σκόνες. Εννά με πιάσει το άσθμα μου πάλε (το επιχείρημα που λέγαμε)
-Ρε μωρό μου αφού εκανονίσαμεν το.
Περνούν δκυο τρία λεπτά τζιαι ξεκινά το μυξόκλαμαν.
-Ιιιιι πάντα το δικό σου γίνετε, ιιιι εννά πάθω τίποτε..
Τελικά κάμπτεται η άμυνα μας τζιαι πάμεν Άνασσα ή σε αππάρτμεντς.
β) κλάμα με δάκρυ τούτον το κλάμαν χρησιμοποιείται για να αποστομώσει τον άντρα άμαν έχει δίκαιο. Σε συνδυασμό με την έμμηνο ρήση, το κλάμαν αυτού του είδους είναι αποτελεσματικότατον και ο άντρας δεν ξέρει τί τον ήβρεν. Η λογική πάει περίπατο, ο διάλογος δεν οδηγεί πούποτε τζιαι έτσι το έταιρον ήμιση καταφεύγει σε τακτικές ανορθόδοξες. Σκοπός του είναι ένας και μόνον ένας – να ζητήσει ο άντρας συγγνώμη τζιαμαί που έσιει δίκαιο.
-Αγάπη, γιατί έν ήρτες εψές στο τραπέζι σπίτι του Κ. που ήταν τα γενέθλια του;
-Εξέχασα αγάπη..(γιατί ήμουν με τις φίλες Στάρμπακς).
-Ίνταλως εξέχασες; Έσιει μιαν εφτομάδαν που το λαλούμεν. Γιατί εν απάντας το τηλέφωνο;
-Εν το άκουσα . . . (που το κουσκους το πολλίν).
-Ίνταλως εξέχασες ρε αγάπη, αφού άλλον πράμαν δεν ελαλούσαμεν.
-Εεε εξέχασα το, μεν μου μάσιεσαι (η γυναίκα καθυστερά τζιαι κερδίζει χρόνο για να γεμώσουν οι δακρυγόνοι αδένες της).
-Εμέναν τραβολοάς με στες φίλες σου τζιαι τωρά που εν τα γενέθλια του Κ. παίζεις πελλόν;
-Μεν μου φωνάζειιιιιις. Μπουουουου, λυγμ λυγμ, μπουεεεε.
Δαμαί ο άντρας ξεχάνει πως έσιει δίκαιο τζιαι προσπαθεί να σταματήσει το κλάμα που πιθανόν να οδηγήσει σε εμπάρκο στο κρεβάτι αν συνεχιστεί πολλήν ώραν.
-Μεν κλαίεις μωρό μου…
-Μπουαααααα. Φωνάζεις μουυυ
-Εν το έθελά άγγελε μου.
-Εν με αγαπάααας.
-Συγγνώμην άγγελε μου. Μεν κλαίεις..(βουρά να φέρει χαρτομάντηλα)
-Λυγμ, λυγμ, αααααα…φέρμου νερό..
-Έλα μάνα μου, σύγγνώμη…σίλια συγγνώμη. εν το έθελα…(να έχω δίκαιο).
Δαμάι βάλλει την κεφαλή της στο στήθος του τζιαι ο μαννός νιώθοντας την βράστην της ξεχνά τα ούλλα.
γ) μισόκλάμαν Σε αυτήν την περίπτωση δεν έχουμεν δάκρυα ούτε ήχο. Στη θέση τους έχουμε μμάθκια που κοτσινίζουν τζιαι νευρικό σούσμαν της τζιεφαλής. Χρησιμοποιείται στις περιπτώσεις που κάτι εκάμαμεν μέγαν λάθος, κατά την άποψη της γεναίκας, αλλά εμείς δεν επήραμεν χαπάριν διότι δεν έχουμεν ιδέα τί εκάμαμεν λάθος. Γίνεται σε περίπτωση συνήθως που ξεχάσουμεν κάτι ή πούμεν παραπάνω κουβέντα χωρίς να το εννοούμε. Το μισόκλαμαν είναι ο προπομπός του silent treatment τζιαι εφόσον δικαιούμαστε να παίξουμεν πλέϊστέϊσιον εμένα προσωπικά δεν με πειράζει. Συνήθως καταλάβω το άμαν κάμω ματσαράγκα. Δεν γνωρίζω να σας πω περισσότερα για αυτό το σπάνιο είδος κλάματος διότι μια φορά μου έτυχε.
δ) κλάμαν με αναφιλητά Τούτον εν η πυρηνική πόμπα των κλαμάτων. Η μάνα όλων των κλαμάτων. Είναι το πιο ύπουλο, σιεϊττάνικον είδος κλάματος που όπως τον κουγκά μόνο μια φορά το παίζεις. Το κλάμα με αναφιλητά έχει την ιδιότητα να μπλοκκάρει το νευρικό σύστημα του άντρα και χρησιμοποιείται στην περίπτωση που η γυναίκα επιάστηκεν επ’αυτοφόρω να κάμνει μεγάλη ματσαράγκα, πχ να τα φορεί του φίλου της με τον κολλητό του. Φανταστείτε τη σκηνή να μπουκάρει ο άλλος μέσα τζιαι να πιάνει την λεγάμενη με τον λεγάμενο.
-ΑΠΑΝΑΪΜΟΥ ΑΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ. ΤΙ ΚΑΜΝΕΤΕ ΔΑΜΕ; ΘΑ ΣΑΣ ΙΣΦΑΞΩ!
-Εν παρεξήγηση αγάπη μου…
-Τί παρεξήγηση; Εκουτσούφλησες τζι έκατσες πας τον β**** του; Κι εσύ τέκνον βρούτε…
-Όϊ μάνα μου…
-Πούντο σιηπέττο;…
Τότε ξεκινά το κλάμαν με τα αναφιλητά. Η γυναίκα προσποιείται πως εννά φυρτεί του κλαμάτου, ρουφά τες μύξες της τζιαι βάλλει το σιέρι στο στήθος παντές τζιαι θα πάθει ανακοπή.
Η προσοχή του άντρα αποσπάται, ο κολλητός ππηδά που το παραθύρι τζιαι μινίσκει τζίνος πίσω να σάσει την κατάσταση. Σιγά σιγά ο θυμός εξανεμίζεται τζιαι μινίσκει τζιαμέ όπως τον γάδαρο να την παρηγορά παντές τζι εν τζίνος που φταίει.
Αυτά προς το παρών. Θα με ενδιέφερε να μάθω πως βλέπουν οι γυναίκες του άντρες πάνω στο θέμα κλάμα.
ΥΓ. Το ππόστ εν χιουμοριστικό, όϊ ν’αρπαχτεί καμιά τζιαι να πιάσει το κλάμαν.
είμαι κλαψιάρα. Άμα πιεστώ κλαίω, όμως σπάνια μπροστά που άλλους. Άμα βλέπω άντρα να κλαίει, ξεκινά να παίζει το βιολογικό μου ρολόι κ θέλω να του κάμω τσάι κ καπήρες με μέλι να του περάσει. Τωρά που το σκέφτουμε, δεν είδα ποτέ άντρα να κλαίει για ασήμαντο λόγο (εννοώ στη πραγματική ζωή). Το πιο ωραίο κινηματογραφικό αντρικό κλάμα ήταν του Adam Sandler σε μια ταινία που δε θυμάμαι τωρά.. που επερπατούσε όπως το χαμένο γελοκλαίγοντας δυνατά με ένα συνεχόμενο ααΑΑΑΑαααΑΑΑΑαα. Ήταν αστείο κ ταυτόχρονα συγκινητικό.
By: ελένη on 14 Ιουνίου, 2007
at 9:52 μμ
Συγχαρητήρια, είσηεν τζιερό να κάμεις ετσι δυνατό ποστ
By: Χτίστης on 15 Ιουνίου, 2007
at 12:47 πμ
pas tounton, 8ema,,,pisteukw, trava ta tzai tou antra o organismos tou, en san na apozita to klama, ena prama, afoy to anexete tzai endeidei telika,,,isws gia na dei3ei tin epiboli e3ousias tou pas to ¨as8enes¨ fylo.
By: shashoura on 15 Ιουνίου, 2007
at 4:34 πμ
sigoura jie trava ta o organismos mas. pathenoumen oti epitrepoume stous eaftous mas na pathoume
By: firfiris on 15 Ιουνίου, 2007
at 11:08 πμ
Μπράβο ρε Φιρφιρή που κρατάς μπακίρες να την πάρεις στον Άνασσα. Μεγάλη η χάρη της. Εγώ ήταν να πάω μόνος μου κάμπινγκ αν και το μισώ. Βασικά άμα κλαιν πρέπει να παίζεις πελλό, να παίζεις όπως είπες πλέϋσέϊσιον και στο τέλος περνά τους.
By: Sceptic Anonymous on 15 Ιουνίου, 2007
at 2:25 μμ
Αλήθκεια το κλαμμουρούι του Τάσσσσσσου σε ποίαν κατηγορία το τοποθετείς?
Το δικό μου το ήξερα ,[ήμουν] ? πρόσφυγας αλλά ενόμιζα ότι οι πρόσφυγες δικαιούνταν να λάβουν
μέρος ούλλοι στο δημοψήφισμα .
ΝΑΙ όμως άμαν εν έσιεις εκλογικό βιβλιάριο ίντα λόις
έννα ψηφίσεις?
ΟΧΙ λείπεις χρόνια που τον τόπο σου, μα είσαι τέλια μαννή ?
ήβρα την απάντηση έν είμαι μαννή απλά άμα εν έσιεις εκλογικό βιβλιάριο παύεις να είσαι πρόσφυγας .Άτε ρε μάνα μου εύκουμαι τσιαί στου υπόλοιπους πρόσφυγες περαστικά.
By: Νοσταλγία on 15 Ιουνίου, 2007
at 4:20 μμ
Είπα μια φορά μιας κορασίδας πως «άμα θέλεις να τραβιέσαι εγώ δεν θα σταθώ εμπόδιο» και της έδειξα την πόρτα.
Επέστρεψε σε 5 λεπτά κλαμένη να μου λαλεί:
«…κλαψ, λυγμ… εν… μμχχχφφ… εν θέλω… κλαψ, λυγμ… εν θέλω να σε χάαααασω που… κλαψ λυγλ, που τη ζωήηηηη μουουουουου…μπουααααααααααα»
Επίστεψα ο μαννός.
Μέσα σε ένα χρόνο εξόρτωσε να μου μαυρίσει τη ψυχή. Έκλαψα το κλαμα της στη δύναμη του 1000000000000000000000.
Αλλλά -παθαίνοτντας και μαθαίνοντας -άφησα τις τζιαι γω ένα λοαρκασμό τηλεφώνου 600 δολλάρια.
Όι εννά σπάσει το πλάσμαν!
By: The Idiot Mouflon on 15 Ιουνίου, 2007
at 5:16 μμ
Oi koumpare, etsi lefta den krato. kouventa na ginete.
kamping kai pali kamping.
By: firfiris on 15 Ιουνίου, 2007
at 9:58 μμ
News flash: Women are manipulative.
News flash: Men are idiots.
(Επηρεασμένη που τζείνον τον κατζιάρη στο τελευταίο σου ποστ)
By: Psychia on 17 Ιουνίου, 2007
at 9:04 πμ
[…] https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/14/%ce%9a%cf%81%ce%bf%ce%ba%ce%bf%ce%b4%ce%b5%ce%af%ce%bb%ce… […]
By: Το κλάμαν « Η καλύβα ψηλά στο βουνό on 17 Ιουνίου, 2007
at 5:03 μμ
Crying is cheating!! Αλλά περνά τους το γέριμο. ¨Ενα κλάμα τζιαι ξεχάννουμε τζιαι δίκαια τζιαι άδικα…
P.S. Οταν έχουμε εμεις δικαιο ερκεται το κλάμα. Οταν έχουν τζίνες έρκεται ο Αρμαγγεδών!
Εν τζιαι το πλαυστέσιον καλον ώρες ώρες. Μεν το υποτιμας
By: Καμούγιαρος on 18 Ιουνίου, 2007
at 3:30 πμ
Crying is cheating!! Αλλά περνά τους το γέριμο. ¨Ενα κλάμα τζιαι ξεχάννουμε τζιαι δίκαια τζιαι άδικα…
P.S. Οταν έχουμε εμεις δικαιο ερκεται το κλάμα. Οταν έχουν τζίνες έρκεται ο Αρμαγγεδών!
Εν τζιαι το πλαυστέσιον καλον ώρες ώρες. Μεν το υποτιμας
By: Καμούγιαρος on 18 Ιουνίου, 2007
at 3:32 πμ
[…] https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/14/%ce%9a%cf%81%ce%bf%ce%ba%ce%bf%ce%b4%ce%b5%ce%af%ce%bb%ce… […]
By: Πόσα ποστ σε άλλα ιστολόγια έχει προτείνει η καλύβα; « Η καλύβα ψηλά στο βουνό on 7 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:17 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/17/%cf%87%cf%81%ce%b5%ce%b9%ce%b1%ce%b6%cf%8c%ce%bc%ce%b1%cf%83%cf%84%ce%b5-%cf%8c%ce%bb%ce%bf%ce%b9-%ce%ad%ce%bd%ce%b1%ce%bd-%ce%ba%ce%b1%ce%ba%ce%b9%ce%ac%cf%81%ce%b7-%cf%83%cf%84%ce%b7-%ce%b6%cf%89/,"Χρειαζόμαστεν ούλλοι έναν κατζιάρη, στη ζωή μας. Έναν άνθρωπο που θα μας πεί κάτι που θα μας πειράξει και θα μας κάμει να χάσουμεν τον ύπνο μας, έναν άνθρωπο που θα μας κάμει να μεν θέλουμεν να του ξαναμιλήσουμεν. Γιατί; Γιατί ούλλοι μας έχουμεν παραισθήσεις για τους εαυτούς μας τζιαι η ιδιοτέλεια μας δεν μας επιτρέπει να δούμεν κάποια πράματα όπως έχουν. Παράδειγματα που την ζωή μας υπάρχουν πάμπολλα. Σκέφτείτε την μάνα του μιτσή που εν κόλοκος τζιαι ττόπουζος τζιαι πιέζει τον με το ζόρι να φκάλει πανεπιστήμιο. «Χώνεψε το κυρία μου, ο γιός σου δεν έσιει κλίση στα γράμματα» θα πεί ένας κατζιάρης. Δεν θα της αρέσει αλλά γιατί δεν θα της αρέσει; Διότι απλούστατα οι κατζιάρηδες έχουν πάντα δίκαιο.
Άλλον παράδειγμα εν κάποιος τρίτος που ούλλον αγένεια θα ρωτήσει κάποιαν κοπέλλα με εφαρμοστή φανέλλα πόσο μηνών έγγυος ένει. Θα πικκαριστέι διότι έννεν έγγυος, τζιαι θα πάρει το μήνυμα πως επειδή της μπαίνει μια φανέλλα δεν σημαίνει κατ’ ανάγκη πως πρέπει να την φορεί. Άλλος μπορεί να νομίζει πως εν ο μεγαλύτερος ζωγράφος στον κόσμο ή ο καλλύτερος τραγουδιστής του τόπου. Η οικογένεια του τζιαι η φιλενάδα του υποστηρίζουν τον. Ο κατζιάρης όμως θα τον βοηθήσει να συνειδητοποιήσει πως δεν έσιει μέλλον στις τέχνες τζιαι καλλύτερα να έβρει άλλην δουλειά.
Σίγουρα υπάρχουν εξαιρέσεις, ταλέντα που δεν ωριμάζουν γρήγορα, ή κάποιος ναν τόσο πεισμωμένος που θα βελτιώσει τον εαυτό του (ή να χάσει βάρος για να μεν ξανακούσει κατζία) αλλά στις παραπάνω περιπτώσεις αγρόν ηγόραζεν. Τρανταχτόν παράδειγμα εν οι τηλεοπτικές εκπομπές ταλέντων. Λαλεί το σιώου «Γυρεύκουμεν τον καλλύτερον τραουδιστήν για τραουδίστριαν της Κύπρου τζιαι της Ελλάδας» τζιαι πάει ο κάθε καρακιόζης που η φωνή του εν ικανή να τσακρίσει πέτρες τζιαι τραουδά, λαλούν τους τα οι κριτές τζιαι τζίνοι το βκιολίν του αράπη, ατού η Γαβρίληδες πως εν ο Παβαρόττι ο ίδιος.
Γιαυτόν λατρέυω τον Simon Cowell. Εν κατζιάρης, μίζερος, τζίτρινος που την χολή, αλλά λαλεί τα πράματα έξω που τα δόντια (βοηθά τζιαι την ακροαματικότητα) τζιαι έσιει πάντα μα πάντα δίκαιο. Δείτε τούτον το βίτεο που εν ούλλα τα λεφτά. Ο σκοπός του διαγωνισμού Britain’s got talent είναι να βρεθεί ένας καλλιτέχνης που η ερμηνεία του να είναι τόσο καλή ώστε να παρουσιαστεί μπροστά που την βασίλισσα. Τζιαι δέτε τούτην την παλαβή που επήεν με τον κόπρην της να δείξει τον νούν της. Μα καλάν, σοβαρομιλά η γεναίκα να πούμεν; Τα σχόλια του Cowell στο τέλος …Priceless!!!
Μου ‘ρχετε στο μυαλό ο Johnny Rotten των Sex Pistols να διακόπτει την πρόβα – διασκευή του «johnny Be Good» με την κραυγή… «Ah F$@#ck, it’s awful…».
Πως τον είπεν τον κοπρίτη; Μιτσή μου; Εεεεε;
By: The Idiot Mouflon on 17 Ιουνίου, 2007
at 8:02 πμ
Firfiriii oi katziaridess den exoun panta dikaioo min eisai apolitos… simfwnw pws kapote vlepoume ta pramata opws nomizoume oti einai k theloume kapoion ‘katziari’ gia na mas anoiksi ta ommata alla yparxoun k katziarides pou einai ontws katziarides k prospathoun na paraplanisoun ton allo! Giauto prosexete!
By: Sinnefoula on 17 Ιουνίου, 2007
at 9:49 μμ
Συμφωνώ απόλυτα με τα πιο πάνω…στην παρέα μου εγώ είμαι η κατζιάρα και πολλές φορές παρεξηγείτε ο ρόλος μου 😛
By: roam365 on 18 Ιουνίου, 2007
at 12:39 μμ
Τουτος ο κουμπάρος στο βίτεο εντζιαι ηταν κατζιάρης, απλως είπεν της την αλήθκια, εντζιαι εμπορούσε να το πει τζιαι καλύτερα. Κατζιάρης θα ηταν αν της ελάλε να παει να δει ψυχίατρο, χτηνίατρο…. να παει τζιαι πότιλαιν μετα…
Αν το μελετήσεις τζιαι λιο εννα δεις οτι εσηει πολλων λογιών κατζιάριες. Εσηει που εχουν ανασφάλειες η κομπλεξ κατωτερώτητας τζιαι σαν μηχανησμό άμυνας φακουν τα ελλαττώματα του αλλου για να τον φέρουν στο ιδιο επιπεδο ελλειπής τελειότητας.
Εσηει που εν έιρωνες, συνδιάζουν το χιούμορ(συνηθως μάυρο) με την κριτική.
Εσηει που εν απλώς κυνικοί, που εννα κάμουν τον αλλο χώμα αλλα αν εν μικρότερης σωματικής διάπλασης εννα τες φαν μετά.
Εσηει τζιαι συνδιασμούς τζιαι πολλες αλλες περιπτώσεις κατζίας.
Ετσι τζιαγιώς οι κατζιάριες εν κάμνουν κάπκια διαφορά εχτος που να κακοφανίζουν για λιο τζιαιρό.Για παράδειγμα η μανα με το γιό που εν σκαμπάζει πάλε εννα τον πέψει να σπουδάσει στην Αγγλία τζιαι να σιονώνει τζιαι παραπάνω λιρες για να σιουρευτεί οτι ο γιός της εννα ερτει με δίπλωμα πισω, ας εν τζιαι που το Σεντ Αναθεμα Κολειτζ οφ Λοντον.
Εννεν ακριβώς λειτούργημα που καμνουν οι κατζιάριες.
αλλα
«cynicism is an unpleasant way of telling the truth»
By: Έλατο Χελιδόνι on 18 Ιουνίου, 2007
at 4:35 μμ
Πελλάρες ούλα. Πρέπει να είσαι κακός για να τους κάμει καλό. Μερικά άτομα δεν έχουν το παραμικρό ίχνος αυτοεπίγνωσης και πρέπει να τους σπάζεις την φούσκα της αυταπάτης τους. Και τούτη η τάση να είμαστε καλοί χωρίς λόγο έχει βαθύτερες αιτίες. Επειδή φοούμαστε να μεν βρεθεί κανένας ‘πελλός’ όπως τους λαλούμε να μας πει καμιά αλήθεια έξω που τα δόντια. Ή επειδή δεν έχουμε το θάρρος της γνώμης μας και αυτοφιμωνούμαστε. O Bernard Shaw είπε το καλύττερα: The power of accurate observation is commonly called cynicism by those who have not got it.
By: Sceptic Anonymous on 19 Ιουνίου, 2007
at 8:02 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/18/%ce%b7-%cf%80%ce%bf%ce%af%ce%b7%cf%83%ce%b7-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%cf%83%ce%ae%ce%bc%ce%b5%cf%81%ce%bf%ce%bd-%ce%b7%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%b1/,"Στερούμαστεν πολλά πράματα σήμερα. Στερούμαστε λεφτά, στερούμαστε εμπειρίες, στερούμαστε σέξ (κάποιοι τουλάχιστον, για τους υπόλοιπους high five), αλλά κυρίως στερούμαστε παιδεία. Στα σχολεία κάμνουν μαθηματικά, λογιστική, παρερμηνευμένην ιστορία, ελληνικά, χημείες τζιαι φυσικές τζιαι τίποτε άλλο. Τζιαι το ποιό σημαντικό για τον νέον άθρωπο, μαζί με τη μουσική, αφήνουμεν το πίσω. Το μόνο μάθημα που μπορεί να κάμει αντίλογο με τις ανησυχίες του νέου, με την ορμήν της εφηβίας, την αισιοδοξία της νεότητες, που μιλά για τον έρωτα, το παρελθόν, το τί μέλλει γένεσθαι, την κοινωνία, την ζωή, τον θάνατο, τα πάθη του αθρώπου, τα ελαττώματα του, τα προτερήματα του τζιαι βρίσκεται σε διαρκή αναζήτηση της αλήθειας δεν το διδασκόμαστε. Θέλετε κύριοι να πάει ο κόσμος μπροστά; Διδάξετε ποίηση!
Τζιαι δεν εννοώ 3-4 νομπελίστες (που όσο καλοί τζιαι νάναι αποτελούν μόνο δείγμα οι 2-3 περιόδοι που τους αφιερώνετε) αλλά ποίηση τζιαι Ελληνική τζιαι παγκόσμια, ποίηση γνωστή τζιαι άγνωστη. Φυσικά θα μου πείτε «Καλάν ρε κουμπάρε, εννα κάτσουν οι μιτσιοί 14-16 να δκιαβάσουν ποίηση τη στιγμή που ο νούς τους εν πάς το γ*****; Έν έχουμεν άλλα πράματα να κάμουμεν καλλύτερα;» Τζιαι απαντώ.
Ποιός έφηβος δεν ξέρει τον Νίκο Καββαδία; Είτε την ποίηση του είτε την μελοποιημένη του ποίηση; Ο Καββαδίας ενσαρκώνει τέλεια την τάση φυγής του εφήβου. Ξεκινούμεν που τζιαμαί. Είναι ο νέος μας δραματικός τζιαι απαισιόδοξος; Δώστε του να δκιαβάσει Ουράνη, ή έστω να ακούσει μελωποιημένο Ουράνη που τα Διάφανα Κρίνα, τζιαι Καρυωτάκη (που προσωπικά δεν τον συμπαθώ) τζιαι Beaudelaire να δεί τί εστί ψυχοπλάκωμα. Εν ερωτευμένος; Δώστε του να δκιαβάσει τα σονέττα του Σαίξπηρ να δεί τι εστεί έρωτας ή Yeats.
Μισά τους δικούς του; Δώστε του να δκιαβάσει Sylvia Plath ή Emily Dickinson να του φύει η πελλάρα. Εν αισιόδοξος τζιαι ερωτευμένος με τη ζωή; Δωρίστε του τα άπαντα του Walt Whitman. Εν νευριασμένος, δώστε του να δκιαβάσει Allen Ginsberg την Κραυγή να δεί ότι δεν είναι μόνος του. Τζιαι συνάμα να πλουτίνουμε τζιαι το λεξιλόγιό μας.
Γιατί δεν διδάσκονται οι μαθητές μας τους βασικούς ποιητές τζιαι μετά που μόνοι τους, εαν το θελήσουν, να ψάξουν το θέμα περισσότερο; Πώς να καταλάβουν οι μαθητές μας τον πόλεμο αν δεν διαβάσουν Siegfried Sassoon ή το Wasteland T. S. Elliot ; Δώστε μου έναν καλό λόγο γιατί να μην διδάσκεται ο Keats, o e.e. cummings με την χαλασμένη τη γραφομηχανή, o Robert Frost, o Mayakovski, Anna Ahmatova, Ezra Pound, Pablo Neruda, F. G. Lorca, Ghoete ή o Thomas Hardy; Η λίστα ατέλειωτη (ναι λατρέυω τους Αγγλόφωνους τζιαι δεν αντρέπουμαι).
Εντάξει, είπαμεν είμαστεν Έλληνες να διδάσκουμεν τους Έλληνες. Έσιει τζι άλλους ποιητές εκτός που τον Ρίτσο, τον Καβάφη, τον Ελύτη τζιαι τον Σεφέρη. Γιατί όχι Κική Δημουλά, Βασίλη Βασιλικό, Καίσαρ Εμμανουήλ, Λιπέρτη τζιαι Μιχαηλήδη ή Παντελή Μηχανικό που εν τζιαι Κυπραίοι, Μανώλη Αναγνωστάκη, Τίτο Πατρίκιο, Νίκο Καρούζο, Αθηνά Παπαδάκη ή Νάσο Βαγενά; Η λίστα επίσης ατέλειωτη.
Η Ποίηση με πέντε λέξεις συμπυκνώνει αισθήματα τζιαι ιδέες που στέκουν στο χρόνο, που ερμηνεύονται ανάλογα με τις εμπειρίες του καθένα, που εν προσωπική όπως την πίστη μας. Τζιαι ίσως, λέω ίσως διότι δεν είμαστεν ούλλοι οι ίδιοι, να κάτσουμεν κάποιον απόγευμα μόνοι μας, μακρία που την βουή της πόλης τζιαι να δκιαβάσουμε την ποίηση φωναχτά, να σηκωθούμεν που την καρέκλα τζιαι την τηλεόραση τζιαι να δκιαβάσουμεν δυνατά τζιαι φωναχτά, παντές τζιαι ξεκινούμεν επανάσταση. Να σημειώσουμε με μολύβι δίπλα που ένα στοίχο που αγαπήσαμε ή που μας επροβλημάτισε τζιαι να δκιαβάζουμεν τζιαι να ξαναδκιαβάζουμε το στοίχο για να τον εμπεδώσουμε, παντές τζιαι μαχούμαστε να αποκρυπτογραφύσουμε τον William Blake.
Ίσως τότε να πιάσουμε μολύβι τζιαι να γράψουμεν τζιαι εμείς. Αν συμφωνείτε μαζί μου πατάτε πλέϊ πουκάτω να ακούσετε το ερωτοτράγουδο του Τζ. Άλφρεντ Προύφροκ toy T. S. Eliot (σόρρυ αλλά εν ήβρα την ορίτζιναλ ηχογράφηση αλλά εν εξίσου καλό) που μιλά για τον ευτελισμό του ανθρώπου τζιαι για το πόσον επιφανιακός έγινε, για την αβεβαιώτητα τζιαι την δειλία του, ακριβώς γιατί δεν κατανοεί τα βαθύτερα νοήματα του κόσμου. Ξέρουμεν του δημιουργούς τζιαι αγνοούμεν τα έργα, ή όπως έγραψεν τζιαι ο Έλιοτ, «in the room the women come and go, talking of Michelangelo» . Ακούτε τες λέξεις πώς ρέουν σαν το νερό μες το αυλάτζι τζιαι απολαύστε τες. Τζιαι στο τέλος να απαντήσουμε καταφατικά στο ερώτημα του ποιητή «ΝΑΙ! Τολμούμε να διαταράξουμεν το σύμπαν!»
εννά λαλούσα καλύτερα μουσική, Σαββόπουλο, παπακωνσταντίνου, πυξ λαξ, αγγλική ροκ, κόμα τζαι χιπ χοπ, ραπ.
Οι μαθητές πολλά εύκολα εννά ενδιαφερθούν για μουσική παρα ‘ξερή’ ποίηση για την οποία εν εξακανακούσαν ποττέ τίποτε.
Ενώ εύκολα εννα ενδιαφερούν να συζητήσουν τραγούδια που ακούν καθημερινά τζαι αγαπούν τζαι παίζουν στην κιθάρα.
By: anonymous on 18 Ιουνίου, 2007
at 9:24 μμ
κάποια τραγούδια ναι, δεν αμφιβάλλω γιαυτό τζιαι ανάφερα πως μαζί με τη μουσική πρέπει να διδάσκεται η ποίηση. αλλά όσο αντιπολεμικός και να είναι ο ντύλαν ή αντικαπιταλιστές οι μάσσιβ αττάκ το wasteland του έλιοτ θα είναι πάντα πιό μπροστά γιατί ο λόγος είναι μουσική από μόνος του και δεν γράφεται γι ανα ανταποκριθεί στη μουσική, ούτε γιατί έχουν λόγο οι δισκογραφικές ούτε γιατί προσβλέπει σε πωλήσεις δίσκων. Άσε που οι πλείστοι ποιητές εβιώσαν τις καταστάσεις που περιγράφουν ενώ οι πλέιστοι τραγουδιστές, πχ ο μπόνο, μιλούν για πόλεμο και φτώχεια χωρίς να την έχουν βιώσει οι ίδιοι στην πρωτότυπη μορφή της. Το Καλημέρα Ελλάδα για παράδειγμα του Βουρλιώτη όντος είναι γεμάτο νεύρο τζιαι θυμό αλλά η Κραυγή του Γκίνσμπεργκ εν σε κατηγορία που μόνο του.
By: firfiris on 18 Ιουνίου, 2007
at 9:30 μμ
Πολλά απλά επειδή θέλεις καθηγητές με…τελοσπαντων να εχουν τα κατάληλα προσόντα, αντίληψη τζιαι όρεξη να ασχοληθούν με το θέμα.
Τζιαι τα λία που διδάσκοντε εν αρκετά. Εν ήδη αρκετά δύσκολο να απαιτείς που τον κάθε κουρούπεττο να κατανοεί τι εθελε να πει ο Καβάφης.
Αν εσηει κλίση προς την ποίηση ο έφηβος εννα αρκέψει να θκιεβάζει που μόνος του
Δυστυχώς το διδαχτικό μας σύστημα εν διαστάυρωση μεταξύ Αγγλιας τζιαι Ελλάδας αρα οι κυπραίοι ποιητές εν αουτσάιτερ
By: Έλατο Χελιδόνι on 18 Ιουνίου, 2007
at 9:48 μμ
Το ότι δε διδάσκεται η ποίηση εκτενώς δεν είναι θέμα καθηγητών, άλλωστε η ύλη είναι προκαθορισμένη από το υπουργείο.
Το μεγαλύτερο από το κομμάτι της λογοτεχνίας στο οποίο αναφέρεσαι στην ηλικία των 15,16 και 17 δεν έχει τη βαρύτητα που αποκτά σε μεγαλύτερες ηλικίες.Δίχως τη συμβολή του Θάνου Μικρούτσικου,για παράδειγμα,η ποίηση του Καββαδία δύσκολα θα είχε κερδίσει το ενδιαφέρον των ηλικιών αυτών.
Προσωπική μου άποψη είναι ότι τα κείμενα λογοτεχνίας που διδάσκονται στο σχολείο είναι σοφά επιλεγμένα,καθώς αγκαλιάζουν την ιστορία,τις αγωνίες ,τις ιδέες και τους μεγαλύτερους αγώνες του ελληνισμού.Και η κυπριακή ανθολογία καταλαμβάνει ιδιαίτερα σεβαστό μέρος της ύλης.
Αυτό που προσπαθώ να πω είναι ότι κι εμένα μ’αρέσει ο Καββαδίας…Μακάρι να μπορούσα να διδάξω ακόμα και Κατερίνα Γώγου…Εφόσον όμως η ύλη είναι περιορισμένη,δε μπορείς να βγάλεις απ’έξω το »Άξιον Εστί» και να βάλεις τις περιπέτειες ενός ασυρματιστή , όχι γιατί έχουν μικρότερη ενδεχομένως αξία αλλά πολύ απλά γιατί δεν αποτελούν υλικό που συνδέεται άμεσα με βασικές γνώσεις που πρέπει να δοθούν στους μαθητές.
Φυσικά δεν υπάρχουν μόνο οι νομπελίστες στην ύλη,υπάρχει κι ο Μόντης, ο Μηχανικός, ο Καρυωτάκης, ο Αναγνωστάκης και τόσοι άλλοι.
Επαναλαμβάνω,η ύλη είναι περιορισμένη και αδυνατεί να διευρύνει τους ορίζοντες των μαθητών.Μήπως τελικά είναι η εποχή μας που μας απομακρύνει από την τέχνη;Μήπως ακόμα οι προηγούμενες γενιές (γενιές που έχουν βιώσει πολέμους και προσφυγιές) δεν είχαν τα κατάλληλα εφόδια για να μυήσουν κι εμάς σε ουσιαστικότερα ενδιαφέροντα;
Υ.Γ: Όταν παραθέτουμε στίχους του Γ.Ρίτσου, είναι απαράδεκτο να σημειώνουμε το όνομα του ερμηνευτή(Ξυλούρης), αντί το όνομα του δημιουργού-αναφέρομαι σε προηγούμενο post.
By: svoura on 19 Ιουνίου, 2007
at 6:58 πμ
pas to teleftaio to sholio eheis dikaio. apla akousa to jinin tin imera pou to radio jie irten mou 🙂
By: firfiris on 19 Ιουνίου, 2007
at 8:52 πμ
svoura plz σταματάτε ως καθηγητές να ρίφκετε το φταίξιμο στο υπουργείο, εν ηλίθιο.
Ο υπουργός εν ένας, εν τζαι μπορεί να ασχολείται με έτσι ‘λεπτομέρειες’ ούτε έσιει απευθείας feedback που τους μαθητές.
By: anonymous on 19 Ιουνίου, 2007
at 9:54 πμ
εγω εννα σταθω σε κατι αλλο που ηδη ειπωθηκε. οτι ουλλοι οι μαθητες εννεν σε θεση να κατανοησουν τζαι να αγαπησουν την ποιηση. δαμε λαλεις τουσ για θηβαιο, διαφανα κρινα κτλ (αφου εμιλησετε τζαι για μουσικη) τζαι παντεσ τζαι ακουν τουρτζικα αφου εν καταλαβουν τζε δεν αντιλαμβανουνται την ομορφια τζαι την πικρια που θελουν να πουν τα τραγουδια. προτιμουν να περιοριστουν σε κοκκινου τζαι σακη που απλα λαλουν τα πραματα ξεκαθαρα πχ. σ’εχω ερωτευτει. φανταστου να τουσ βαλεισ να θκεβαζουν ποιηση. προσωπικα εν πιστευκω οτι εχουν ουλλοι την δυνατοτητα να αντιληφθουν τζαι να κατανοησουν το βαθοσ καποιων ποιητων. ξερω οτι σε πολλουσ μπορει να αρεσει τελικα η ποιηση αλλα λογω του οτι εν πολλα περιοπισμενη στο σχολειο να μεν τουσ δωθει η ευκαιρια να ασχοληθουν μαζι τησ. αλλα καποτε στη ζωη τουσ εννα γυρισουν πισω τζε εννα την εβρουν μπροστα τουσ. φανταστου τζινουσ ομωσ που εν τουσ ενδιαφερει καν η ποιηση, που εν εχουν κλιση ρε παιδι μου, εν τραβουν, να τουσ αναγκαζεισ να την μαθουν. οπωσ επαθαν πολλοι με τα μαθηματικα. στο τελοσ εμισησαν τα. ε προτιμασ να μισησουν την ποιηση? εν αμαρτια. αφηστουσ καλυτερα χωρισ να τουσ αναγκαζεισ να την μαθουν τζαι τζαιμε σωζεισ την κατασταση καλυτερα κατα την αποψη μου. παρα να την μισησουν εγω προτιμω απλα να αδιαφορισουν
By: Ανώνυμος on 19 Ιουνίου, 2007
at 10:19 πμ
theloun as mathoun kalw, theloun as men mathoun
By: firfiris on 19 Ιουνίου, 2007
at 10:25 πμ
Φιρφιρή
τζαι εγώ είμαι της άποψης πως τα όσα μαθαίνουν τωρά στα σχολεία εν υπερ-αρκετά. Για να αποκομίσει κάποιος κάτι που την ποίηση τζαι τη λογοτεχνία (αλλά τζαι που οτιδήποτε άλλο) πρέπει να έσιει κόλλημα τζαι ώρα να αφοσιωθεί. Τζαι το κυριόττερο, πρέπει να θκιαβάσει πολλά πράματα.
Θέλω να πω ότι η ποίηση εν ένας χώρος ανθρώπινης δραστηριότητας όπως ούλλοι οι άλλοι, τζαι μέσα σε τζείνο το χώρο υπάρχουν ομάδες, κλίκκες, αισθιτικές τάσεις κλπ. Το να διδάσκουνται ούλλα μαζί στο σχολείο εν σαν να λαλεί ότι η ποίηση εν ένας αυτόνομος χώρος που εκφράζει πανανθρώπινες αξίες.
Αν αφήκουμε την ποίηση (τζαι τα μαθηματικά, τζαι την ιστορία) σε όποιο του αρέσκει εν πολλά πιθανόν να έχουμε λλίους αναγνώστες ποίησης, αλλά εννα έχουμε καλούς αναγνώστες.
By: Μαριάμπας on 19 Ιουνίου, 2007
at 11:09 πμ
Να πω τζιαι γω τα δικά μου. Όντως οι καθηγητές εν μπορούν να παρέμβουν τζιαι πολλά στην προκαθορισμένη ύλη. Αν το κάμουν σε βαθμό αντιληπτό εννα φαν παρατήρηση το ελάχιστο ή καταγγελία που κανέναν γονιόν. (οι καταγγελίες για την ύλη εν συχνές).
Μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα μελοποιημένα ποίηματα, ή μπορούν να εντάξουν κάποια στο μάθημα της έκθεσης (εμάς ας πούμε η δασκάλα μας έβαλλε να αναπτύσσουμε θέματα πάνω σε στίχους Σαββόπουλου).
Τωρά έστω τζιαι τζιήνη η ποίηση που υπάρχει (εν είμαι σε θέση να πω αν είναι η καλλύττερη ή όι, γιατί εν έχω καμιά ειδίκευση στη λογοτεχνία) πολλές φορές σκοτώνεται που την αρκήν. εθθα ξεχάσω μιαν κατ’ ευφημισμό συναδελφο που δεν με αφηνε να νομιζω οτι ο ποιητης μπορει να λαλει ετσι οπως ενομιζα εγω τζιαι όι αλλιώς όπως ενόμιζε τζιήνη. Ώσπου στο τέλος είπεν μου ότι εγίνετουν τζιαι τζιήνο που ελαλούσα εγώ (μετά που λίες μέρες). Γιατί; Αλόπως ήβρε ότι τζιήνο που ελάλε τζιήνη αλλά τζιαι τζιήνο που ελαλούσα εγώ ήταν εξεταστικώς αποδεκτά. Γιατί νομίζω ότι εν έτσι που μετρούμε την ποίηση. Με τους πόντους στις εξετάσεις.
By: daskaloua on 19 Ιουνίου, 2007
at 1:18 μμ
nai re koumbare. en jien anaggi na kamneis tous mathites 4 ores tin eftomada poiisi, alla allaxe tin ili jie didaxe tin sosta. ginete na fefkoun oi foitites mas na paennoun exoteriko horis na ehoun to paramikro enavsma na katsoun na kamoun kati hrisimo? px, posoi kyprioi foitites otu londinou epian esto jie mia fora sto vrettaniko mousio, i esto se mian gallery. posi egorasan ena vivlio ektos tis ilis tous (jie men mou peite en para polli i yli) na dkiavasoun gia parti tous? en touti pou ehoun jie niothoun tin anaggi na diaplasoun to ithos tous. aman dosoume enavsmata esto kai aformes sto sholeio se kapioius enna kollisei jie os atoma tha einai kalitera alla jie oi koinonia kaliteri gennikotera
By: firfiris on 19 Ιουνίου, 2007
at 4:01 μμ
Τούτο προσπαθώ να σου πω: αν δεν κάμεις την διδασκαλία πολλές ώρες δεν την κάμνεις σωστά. Αν θέλουμε απλώς να δώκουμε εναύσματα, τούτο κάμνυμε το ήδη. Δλδ τί άλλο χρειάζεται κάποιος για να καταλάβει αν τον τραβά ένα πράμα? (Εγώ είμαι της άποψης ότι άμαν εθκιάβασες Καβάφη τζαι εν σε τράβησε, τότες εν θα σε τραβήσει τίποτε αλλά υποκειμενικά τούτα 😛 )
Τζιαι ενώ εν θέλω να λαλώ ότι εν ούλλα ρόδινα στα σχολεία, εσύ γιατί θκιαβάζεις? Πώς τα κατάφερες να έβρεις το δρόμο σου?Όσους αρέσκει τους μια τέχνη, ένας συγγραφέας, μια επιστήμη, πόθεν επιάσαν το έναυσμα?
Συμφωνώ μαζί σου στο ότι εν λλίοι τζείνοι που θκιαβάζουν, αλλά εν ξέρω που πρέπει να αποδοθεί τούτο, τζαι εν ξέρω κατά πόσο πρέπει να θεωρείται καν πρόβλημα. Πολλά απλά εν άνθρωποι που τους αρέσκουν άλλα πράματα.
By: Μαριάμπας on 19 Ιουνίου, 2007
at 5:10 μμ
perimene re koumbare.
egw imoun agliko sholio jie ekamnamen ellinika gia A-level. o monos poiitis pou ekamamen itan o kavafis tora pou ton esinaferes. metrofillontas to vivlio ton elliniko irta se epafi me allous poiites. o enthousiasmos tis kathigitrias mas edose to enavsma se 3-4 pou mes tin taxi mas na psaxoun peraitero to thema. thymoume malista pou esizitousamen ton kavafi se ekdromi tou sholiou.
meta sto panepistimio ekama course stin poiisi me ena kathigiti pou tou fkallo to kappelo. jie jinos emiise me stous agglifonous pou simera diavazw. an den itan omos jini i kathigitria, me 2 wres tin eftomada jie ton enthousiasmo tis propanton tipote den tha eginetoun. en touto pou ennow sosti didaskalia. o kathigitis na agapa jinon pou kamnei jie na to metadidi, oi na to paradidi.
ethkiavazamen fonahta ton ilio tou apogevmatos stin taxi jie apaggele mazi mas giati to ixere pou poxo. ama vlepeis ton enthousiasmou tou allou gia kati mbaineis ki esy ston peirasmo na to dokimaseis. opos kai to psarema, kai to kynigi. allo na sou to lalei enas ahaparos jie allon kapoios pou zei gia to psari.
By: firfiris on 19 Ιουνίου, 2007
at 5:17 μμ
Αμάναμου ρε Φιρφιρή τζιαι εχω κάτι υποψίες…. Επίενες ιδιωτικό… εισαι τζιαι πίτσιλλος…. ΕΝ ΦΑΝΤΑΖΟΥΜΕ η πορωμένη καθηγήτρια ναν η Γεροντίδου….
By: Έλατο Χελιδόνι on 19 Ιουνίου, 2007
at 5:34 μμ
Δεν είμαι σε θέση να θίξω ούτε δάσκαλο ούτε καθηγητή γιατί απλούστατα είμαι μαθήτρια ,και πιστεύω ότι είναι ΚΑΙ στο χέρι του εκπαιδευτικού να αγαπήσουν έστω και λίγοι μαθητές την ποίηση.
Αλήθεια πόσοι φιλόλογοι ΞΕΡΟΥΝ να απαγγείλουν ένα ποίημα?.
By: Νοσταλγία on 22 Ιουνίου, 2007
at 4:33 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/19/%cf%84%cf%81%ce%af%ce%b1-%cf%80%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%ac%ce%ba%ce%b9%ce%b1-%ce%ba%ce%ac%ce%b8%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%b1%ce%b9/,"και περιμένουν τη ψήφο μας.
Το σκηνικό άρχισεν τζιαι ξεκαθαρίζει κύριοι και κυρίες. Έχουμεν λλίον πολλά τρεις υποψήφιους για προέδρους, άλλοι εξαγγείλαν τζιαι άλλοι Όϊ την υποψηφιότητά τους. Το τι θα θκιαλέξουμεν του χρόνου εξαρτάται που τες προσδοκίες μας τί μπορεί να προσφέρει ο καθένας τζιαι τον αντίκτυπο που θα έχουν στη ζωή μας. Προσωπική μου άποψη για τον καθένα είναι:
Τάσσος Παπαδόπουλος: Αν κρίνουμε που την παρούσα διακυβέρνηση, μια νέα κυβέρνηση θα είναι αποτυχία σε κάποιους τομείς τζιαι ίσως καλύτερη σε άλλους. Στο Κυπριακό ο άνθρωπος μας έφερε 30 χρόνια πίσω. Αντί να διεκδικήσει τα δίκαιά μας ώς κοινότητα κατά τις διεργασίες του Σχεδίου Ανάν υπέργραψεν συγχωροχάρτιν της Τουρκίας πως έπραξεν ότι ήταν δυνατό κατά τις διαπραγματέυσεις για τη λύση του Κυπριακού. Τωρά φκαίνει τζιαι κατηγορά τηνΤουρκία πως δέν κάμνει κίνηση μπροστά. Έχει δίκαιο αλλά ποιός να μας πιστέψει εκτός Κύπρου; Τζιαι αν νομίζουμεν πως χωρίς τους ξένους θα λυθέι το Κυπριακό πλανόμαστεν πλάνην οικτράν. Τα κατεχόμενα εκτιστήκαν τζιαι δεν θα τα ξαναδούμε. Η επιτροπή των αποζημιώσεων δέχεται παραπάνω αιτήσεις μέρα με την μέρα, τα «ψευδοπανεπιστήμια» το ίδιο, οι πρόσφυγες μες την φτώχια τους εν ξεκρέμμαστοι, τζιαι το μόνον που κάμνει η κυβέρνηση του Τάσσου είναι να φταίει τους πάντες εκτός τον εαυτόν του. Εν ξεκάθαρο πως ο άνθρωπος, ταμπουρομένος πίσω που το δακρύβρεχτο δημοψήφισμα πριν χρόνια, μασά τζιαι ξαναμασά την ίδια κουβέντα οστρακίζοντας όσους τολμούν να διαφωνήσουν (αντιπολίτευση τζιαι τύπο). Απ’ ον μπορεί να δέρει τον γάρο, δέρνει το σάμα. Αντί να βλέπει πρώτα απ όλα τί γίνεται γύρω του τζιαι πόσο παγιώνουνται τα τετελεσμένα στο Κυπριακό, θωρεί πίσω αντί μπροστά. Αν και οι προθέσεις του ήταν καλές τζιαι ειλικρινείς (που δεν είμαι σίγουρος) οι πράξεις τους φωνάζουν πως τα έκαμεν πίλιες.
Στην εσωτερική πολιτική τούτη η κυβέρνηση επίσης απέδειξεν πως δεν ξέρει να χειριστεί σωστά κρίσεις (φορτηγατζήδες, σταθμός επεξεργασίας λυμάτων στα Λύμπια, βιαιοπραγίες της αστυνομίας, το ατύχημα της Ήλιος που ακόμα καρτερούμεν να εύρουν τον φταίχτη κλπ κλπ). Για άλλα δεν μπορώ να πώ διότι φταίσιν τζιαι προηγούμενες κυβερνήσεις. Αναφέρουμαι μόνο στα πράματα που μπορούσαν να επιληφθούν άμεσα κατά την κρίση μου. Το γραφείο εξυπηρέτησης του πολίτη εν μια καλή πρωτοβουλία αλλά εν κόνναρα μπροστά στα υπόλοιπα.
Στον τομέα της οικονομίας εμειώθηκε το δημοσιονομικό έλλειμα αλλά τούτον έγινε με το γάλεμα των κερδοφόρων ημικρατικών ενώ ήταν άτολμος στις μεταρρυθμίσεις που απαιτεί το σύστημα κοινωνικής ασφάλισης που έχουμε. Επίσης, έχουμεν που τους ποιό χαμηλούς φόρους στην Ε.Ε. αλλά εκτός που κάτι Ρώσσικες υπεράκτιες δεν έρκουνται άλλες δακάτω. ΓΙΑΤΙ;
Στην εξωτερική πολιτική δεν έχουμε υπόθεση. Ώς τζιαι η Ελλάδα εβαρήθηκεν μας τζιαι η Ευρωπαίοι δεν μπορούν να τον δούν μπροστά τους. Όσο για το θέμα της αξιοκρατίας, μεταθέσεων στο στρατό κλπ (μη ξεχνάμε πως η αξιοκρατία ήταν μαζί με το Κυπριακό η αιχμή του δόρατος στην προεκλογική που έκαμε) τί είσιες Γίαννη μου, τί είχα πάντα….
Το κατά πόσο εν αντικουμμουνιστής τζιαι συνωμότης (σχέδιο Ακρίτας) ή ήρωας του Κυπριακού Ελληνισμού εξαρτάται που τον καθένα μας όταν κρίνουμε το ποιόν του σαν άνθρωπος.
Δημήτρης Χριστόφιας: Ο φτωχός ο Δημήτρης εδίθηκεν πάνω στο άρμα του Παπαδόπουλου όπως τον Έκτορα πάνω στο άρμα του Αχιλλέα τζιαι τωρά ο Τάσσος κωλοσέρνει τον όπου θέλει. Θέλει, δέν θέλει το ΑΚΕΛ να το παραδεχτεί, το ότι εφκάλαν έναν αντικουμμουνιστή για Πρόεδρο που έφερε το Κυπριακό πίσω διακόπτοντας τις όποιες γέφυρες επικοινωνίας είχαμεν με του Τουρκοκύπριους μας εστοίχησε πάρα πολλά. Ευτυχώς εν έντιμος άνθρωπος ο Δημήτρης τζιαι εκατάλαβεν πως ο Τάσσος έννεν ο άνθρωπος που ανταποκρίνεται στις προσδοκίες του (αφόυ το εκαταλάβαν τζιαι οι Ακελικοί τζιαι εδείξαν τους στο στις Ευρωεκλογές) τζι ας φωνάζουν που τα κανάλια για το αντίθετο τζιαι να προσπαθούν να πείσουν τον κόσμο πως η τριμερής καλά κρατεί. Δυστυχώς όμως ο Δημήτρης τζιαι το κόμμαν του εν ιδεολογικά κολλημένοι τζιαι αρνούνται οποιαδήποτε συνεργασία με το Συναγερμό, πράμα που εν ανέκδοτο που μόνο του; Εφκάλαν τον Δευκαλίωνα πρόεδρο, τζιαι ενοχλά τους ο Κασουλίδης.
Πιστεύκω πως ο Δημήτρης θα διαχειριστεί το Κυπριακό καλύτερα που τον Τάσσο (αλλά ούτε μπορώ να φανταστώ κάποιο να το διαχειρίζεται χειρότερα) αλλά ως τζιαμαί.
Μια «κοινωνικά ευαισθητοποιημένη» οικονομία θα μας φέρει πολλά πίσω. Τζι εγώ θέλω οι γέροι να πιάνουν παραπάνω συντάξεις, να στηρίζουνται οι αγρότες τζιαι οι ευπαθείς της Κύπρου αλλά με τί λεφτά. Πιστεύω μόνο μια ανοικτή οικονομία θα αποφέρει τα έσοδα που χρειάζεται μια κυβέρνηση για να παράγει κοινωνικό έργο. Ώς τζιαι η Κίνα αγκάλιασε τον καπιταλισμό τζιαι ο σύντροφος όπου φτάσει τζι όπου έυρει αναθεματίζει τους Αγγλοαμερικάνους. Σκοπός της οικονομίας είναι η παραγωγή πλούτου, τζιαι σκοπός της κυβέρνησης η ανακατανομή του. Δυστυχώς νομίζω ο σύντροφος εσύγχησεν τα δύο τζιαι έκαμεν τα ένα. Μόνον η απομάκρυνση του κρατικού παρεμβατισμού, η κατάργηση των μονοπωλίων θα φέρει την ανάπτυξη τζιαι την αξιοκρατία που χρειαζούμαστε. Δεν νομίζω το ΑΚΕΛ να είναι σε θέση να κάμει τις τομές που χρειάζουνται, ούτε την εμβέλεια που μας χρειάζεται στην Ευρώπη (το ΑΚΕΛ αποφάσισε τελευταίο, το 1996, ότι η Ε.Ε. εν καλό πράμα για την Κύπρο). Αρκήσαν λλίον…
Στην εσωτερική διακυβέρνηση, αν κρίνουμε που το έργο των υπουργών του, δεν έχω να πώ τίποτε εναντίων του Δημήτρη, ούτε τίποτε υπέρ του. Φέρει ευθύνη για τούτη τη κυβέρνηση όση έφερε τζιαι το ΔΗΚΟ επι Κληρίδη. Τουλάχιστο ο Δημήτρης εν πιό διαλλακτικός τζιαι πιό ανοιχτόμυαλός σε πολλά πράματα που τον Τάσσο. Δεν θα με επείραζε καθόλου να εψήφιζα Χριστόφια δεύτερο γύρο, τζι ας είμαι Συναγερμικός.
Ιωάννης Κασουλίδης: Ο Γιάννακης που έγινεν Ιωάννης εν ένας που τους ποιό έντιμους πολιτικούς που έχουμε στην Κύπρο τζιαι όϊ γιατί τον ξέρω προσωπικά. Το παρελθόν του έιναι καθαρό, γαλουχήθηκε με την (Συναγερμική) Νεολαία τζιαι πιστεύκω αντιλαμβάνεται τον παλμό του κόσμου καλύτερα από τους άλλους δύο.
Στο Κυπριακό ο Κασουλίδης βλέπει μπροστά τζιαι αναγνωρίζει την ανάγκη να κάμουμεν εμείς κινήσεις για να φέρουμε την Τουρκία προ των ευθυνών της παρά να βουρούμε να την προλάβουμε. Αναγνωρίζει επίσης τη σημασία να φέρουμε τους Ευρωπαίους με το μέρος μας καθώς τζιαι την ανάγκη ομοψυχίας ανεξάρτητα του τί ψήφισεν ο καθένας στο δημοψήφισμα.
Για εσωτερική διακυβέρνηση τζιαι οικονομία, κρίνοντας που προηγούμενες κυβερνήσεις του Συναγερμού, πάλε με κρυόν με βράστη. Στην εξωτερική πολιτική δεν μπορώ να φανταστώ καλύτερο υπουργό εξωτερικών που είχαμεν ποτέ. Τζίνον που με κόφτει παραπάνω που ούλλα εν το Κυπριακό τζιαι πιστεύκω πως ο Ιωάννης εν η καλύτερη επιλογή. Σε ότι αφορά οικονομία, πιστεύω στην ελευθερία της αγοράς, στην κατάργηση δασμών, ιδιωτικοποίηση μή κερδοφόρων οργανισμών, κατάργηση μονοπωλίων τζιαι προστατευτισμού καθώς τζιαι στην προώθηση του κεφαλαίου. Μόνον έτσι μπορούμεν να κάμουμεν κκιάριν για να βοηθήσουμεν τζίνους που έχουν ανάγκη.
Δεν ζητώ να συμμεριστέι κανένας τις φιλελεύθερες μου απόψεις πας τα οικονομικά, πολιτικά τζιαι Κυπριακό, ούτε τις κομματικές μου πεποιθήσεις. Καλό θα ήταν ο καθένας μας να ξηκολλήσει που τες εμμονές του, που τα φούμα τζιαι τες πελλάρες που έχουμεν να ακούσουμε τους επόμενους μήνες, να βάλουμεν το προσωπικό τζιαι το εθνικό μας συμφέρον μαζί τζιαι να κρίνουμεν τους υποψήφιους ανάλογα με τα έργα τους τζιαι τα λόγια τους κοιτάζοντας μπροστά, αναγνωρίζοντας επίσης το τί γίνεται γυρόν μας. Αν πιστέυκετε πως κάποιος που τους τρείς εν ο άνθρωπος που θα κάμει θετική αλλαγή στη ζωή σας τζιαι στην Κύπρο ψηφίστε τον. Αν θα ψηφίσετε γιατί κάποιος εν του κόμματος σας, ή γιατί είσαστε Νενέκοι για Οχίχηδες, ή γιατί δεν «πάτε» τον άλλο χωρίς να ξέρετε το γιατί, κάτσετε σπίτι καλλύτερα τζιαι δέτε κανέναν ντι βι ντι. Η ψήφος έννεν μόνο δικαίωμα, εν πρώτα απ’όλα ευθύνη.
Μonsieur Φιρφιρής
Τι πιστεύεις για το κομμάτι εκείνο του πληθυσμού που αναγιώθηκε, ανδρώθηκε και -ακόμη -περιφέρεται στο χώρο του ΔΗΣΥ … και το οποίο ασπάζεται πολιτικές τύπου «καλός ΤΚ, νεκρός ΤΚ»;
Ποιες πιστεύεις πρέπει να είναι οι έμπρακτες θέσεις του Γιαννάκη απέναντι τους;
Πάντως, του εύχομαι καλύ τύχη στο να προτάξει το ερώτημα «Πως Πορευόμαστε στην Ευρώπη»… αν και νομίζω δεν θα τον αφήσουν.
By: The Idiot Mouflon on 20 Ιουνίου, 2007
at 12:22 πμ
oi typoi stous opoious anaferese den nomizw na emeinan pleon ston dysh. to diko kai ta ethnikistika parakladia tou einai nomizw to neo tous spiti. ti prepei na kamei twra o kasoulides enanti tous? den ehw idea.
By: firfiris on 20 Ιουνίου, 2007
at 11:57 πμ
Έχουν παραμείνει αρκετοί… ορισμένοι δε το παίζουν δίπορτο. Ρώτα κάποιον απ’ το ΔΗΣΥ την κρίση του οποίου να εμπιστεύεσαι.
Το ερώτημα παραμένει και -είτε εντός, είτε εκτός -ο Γιαννάκης πρέπει να τοποθετηθεί ξεκάθαρα και έμπρακτα (π.χ. να ζητήσει εισαγωγή καταδίκαστικής ρήτρας για τέτοιες νοοτροπίες / συμπεριφορές στο κατατστατικό του κόμματος).
By: The Idiot Mouflon on 20 Ιουνίου, 2007
at 2:09 μμ
O Giannakis na topothetithei opos nomizei. Jie i akrodexioi tou synagermou, jie o kathenas mas diladi, as katsi kato na skeftei, na dei tin kryada jie na moirasei to paploma jie na psofizei opos prostazei i logiki tziai i synidisi tou. An mi ti allo o synagermos apodeixe pos en to mono komma pou kamnei pragmatiko essokommatiko dialogo, poy tous akrodexious tou os tous epanaproseggistes tous (an jie en neo frouto oi teleftaioi alla efprosdekto nevertheless).
By: firfiris on 20 Ιουνίου, 2007
at 4:01 μμ
Ma akoma je an yparxoun oi akrodexioi ston Synagermo nomizo to thema den ine touto. Oi epiloges pou exoume en sygkekrimenes. ‘H pame me mian lysi omospondias je symvionnoume ite mas areskei ite oi me tous t/k eite i pame me lysi 2 kraton je meiniskoume emeis poda je jinoi poji an den mporoume na symvivastoume
Ta ypoloipa ine arloumpes je mono.
Je stin prokeimeni..meiniskei i Xristofias me ton Kasoulidi san pithanes lyseis. Pou jiame je jei exartatai je pou ta epimerous themata pou tha exei sto programma tou o kathenas opos i oikonomia as poume
By: Καμούγιαρος on 21 Ιουνίου, 2007
at 3:47 πμ
twra na doumen. pros to paron me ta prognostika ta simerina i kkelle mas en mes tin vourka
By: firfiris on 21 Ιουνίου, 2007
at 11:53 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/20/%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b1%ce%af%ce%b1-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%b1%ce%b3%ce%b1%cf%80%ce%ac-%cf%84%ce%b7-%cf%86%cf%8d%cf%83%ce%b7/,"Θα φορεθεί πολλά στο Ναυσικά φέτος.
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
θεε μου πιον
By: anonymous on 21 Ιουνίου, 2007 at 7:30 πμ
Απάντηση
amaan!?! 8eleis na peis en klappwnounte?!
oi-oi ,,en polla prwtoporiako papoutsi!
nai,,,,pedilo me oli tin simasia toy..
prepei nan tzai sullektika komma8kia..
🙂
By: shashoura on 21 Ιουνίου, 2007 at 8:49 πμ
Ο μαϊ γκοτ!!!
By: The Idiot Mouflon on 21 Ιουνίου, 2007 at 12:13 μμ
haha!
super-cool.
perki na en jai resin kanoniko.
pou ta ivres re?
thelw ena zefkari.
By: Demetris on 21 Ιουνίου, 2007 at 12:46 μμ
Εν Μάρες – Φεντι
By: Έλατο Χελιδόνι on 21 Ιουνίου, 2007 at 3:17 μμ
Ελπίζω να μεν σοβαρομιλούν…
By: roam365 on 21 Ιουνίου, 2007 at 7:49 μμ
Όϊ παίζουμεν
By: firfiris on 21 Ιουνίου, 2007 at 8:51 μμ
@elato helidoni: sovaromilas??
By: Demetris on 22 Ιουνίου, 2007 at 12:40 μμ
fkenei je se antrikon?:P
By: Andreas Louca on 23 Ιουνίου, 2007 at 2:51 μμ
Alopos! me rammata jie glossa.
By: firfiris on 23 Ιουνίου, 2007 at 4:00 μμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Blog στο WordPress.com.
θεε μου πιον
By: anonymous on 21 Ιουνίου, 2007
at 7:30 πμ
amaan!?! 8eleis na peis en klappwnounte?!
oi-oi ,,en polla prwtoporiako papoutsi!
nai,,,,pedilo me oli tin simasia toy..
prepei nan tzai sullektika komma8kia..
🙂
By: shashoura on 21 Ιουνίου, 2007
at 8:49 πμ
Ο μαϊ γκοτ!!!
By: The Idiot Mouflon on 21 Ιουνίου, 2007
at 12:13 μμ
haha!
super-cool.
perki na en jai resin kanoniko.
pou ta ivres re?
thelw ena zefkari.
By: Demetris on 21 Ιουνίου, 2007
at 12:46 μμ
Εν Μάρες – Φεντι
By: Έλατο Χελιδόνι on 21 Ιουνίου, 2007
at 3:17 μμ
Ελπίζω να μεν σοβαρομιλούν…
By: roam365 on 21 Ιουνίου, 2007
at 7:49 μμ
Όϊ παίζουμεν
By: firfiris on 21 Ιουνίου, 2007
at 8:51 μμ
@elato helidoni: sovaromilas??
By: Demetris on 22 Ιουνίου, 2007
at 12:40 μμ
fkenei je se antrikon?:P
By: Andreas Louca on 23 Ιουνίου, 2007
at 2:51 μμ
Alopos! me rammata jie glossa.
By: firfiris on 23 Ιουνίου, 2007
at 4:00 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/21/%cf%84%ce%b1-%cf%80%ce%b1%cf%81%ce%b1%cf%84%cf%83%ce%bf%cf%8d%ce%ba%ce%bb%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%ad%ce%bb%ce%bb%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%bf%cf%82/,"Εσκεφτήκετε καμιάν φορά ίνταλος φκαίνει καμιά φορά αβανιά τζιαι παρατσούκλιν στον άλλο; Ακούμεν κάθε μέρα που τες τελεοράσεις τζιαι τα ράδια, εσυλλάβαν τον τάδε τάδε, άλλως Νίτζια, άλλως Αλ Καπόνε, άλλως Τσάκρας, άλλως Πουρλόττος, άλλως Καμμάς, άλλως έτσι άλλως άλλωσπως τζιαι πάει λέγοντας. Πόθθεν προέρχονται τα παρατσούκλια; Ποιός τα φκάλλει; Γιατί μεινίσκουν; Τζιαι ποιά θα είναι τα παρατσούκλια του μέλλοντος; Το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» με την εγκυρότητα τζιαι σοβαρότητα που σας έχει συνηθήσει διερευνά το θέμα.
Τα παρατσούκλια σκοπός τους είναι η καρικατούρα του λόγου. Όπως οι καρικατούρες υπερτονίζουν τα χαρακτηριστικά ενός προσώπου, πχ την μούττην τζιαι το μουστάτζιν του Τάσσου, το μαλλίν του Χριστόφκια, τα φκιά του Μπούς τζιαι του Μπλαίρ, το ίδιο τζιαι το παρατσούκλιν τονίζει κάτι που έναν άνθρωπο. Είναι τριών λογιών τα παρατσούκλια. Τζίνα που έχουν να κάμουν με τις συνήθειες του άλλου, με το παρουσιαστικό του, ή με μιαν ματσαράγκα που έκαμεν. Τζίνος που φκάλλει το παρατσούκλι πρέπει να το φκάλει την κατάλληλη στιγμή, τι παρουσία κόσμου που θα γελάσουν τζιαι θα συμφωνήσουν όλοι για το αστείον της υπόθεσης τζι έτσι θα του μείνει αβανιά.
Για παράδειγμα στο στρατό είχαμεν έναν που ελάλεν συνέχεια «Όχχο μάνα μου». Έμεινεν του το Όχχος. Άλλον ελαλούσαμεν τον ο Κκίλερ διότι μιαν νύχταν ήταν σκοτωμένος που την κούραση τζιαι εχώσαν του το μαξιλάρι τζιαι απείλησε να σκοτώσει κόσμο αν δεν του το εδιούσαν πίσω. Άλλον ελαλούσαν τον ο ΣαΣΣά διότι δεν εμπορούσεν να προφέρει το όνομα του σωστά (έννεν δύσκολο να φανταστείτε το όνομα του). Άλλα παρατσούκλια ήταν ο Βούκκος, ένεκα του ότι έκαμνεν καφέ του διοικητή τζιαι ήταν μες το γραφείο του ούλλοι μέρα, ο Σκόρσος, διότι εσκορσάρετουν τζιαι εδυσανασχέταν έυκολα, ο Κκελλές που ίσιεν την μυαλλύττερη κκελλέ (πας τα συνίσια του) τζιαι έναν Χότζια. Εγώ ήμουν για Μόνιμος γιά Εβραίος λόγω του ότι είχα το καψιμί τζιαι τις πληρωμές. Ο διοικητής μας ήταν ο Ψύχας γιατί ενόμιζαμεν εν ψυχασθενής. Από το χωριό της μάνας μου γνωρίζω πως έσιει τουλάχιστον έναν Μούτσιο, έναν Φτείρη, έναν Μερακλή, έναν Ττάπο, έναν Φονιάν, έναν Σιάμαλη, μιαν Λαμπούτσα τζιαι μιαν Φατσίτενα.
Στο δημοτικό είχαμε μιαν Καμήλα που ήταν πολλά ψηλή, έναν Βίλλου γιατί το επίθετο του ήταν Θεοφίλου, έναν Ρόσκο τζιαι ένα Μαρινούι (που ήταν ποιό κοντός που τον Μαρίνο).
Πολλές φορές τα παρατσούκλια μεινίσκουν τόσο πολλά που γίνουνται επίθετα, ή τα επαγγέλματα. Επίθετα όπως Ρεσπέρης, Πελετιές, Ζαπίτης, Καδής, Σκαρπάρης, Βοσκός κλπ κλπ αρχίσαν είμαι σίγουρος σαν επιφωνήματα που υποδηλώναν ιδιότητα, μετά εγίναν παρατσούκλια τζιαι ύστερα επίθετα.
Όπως καταλάβετε, τα παρατσούκλια μιλούν είτε για πράματα που κάμνουμεν συνέχεια είτε για πράματα που κάμνουμεν μια φορά τζιαι εν τόσο υπερβολικά που μας μεινίσκουν. ΄Αραγε τί επιφυλάσσει το μέλλον;
Τζιαι έχουμεν τζιαι λέμε….
Κωστής ο ΆϊΠποτ.
Γιαννής ο Μπλογκάς.
Νίκος ο Άϊ Αρ Σι.
Μάριος το Θύμα (που έκαμεν στρατό).
Παναής ο Κουρεμένος.
Κυριάκος ο Άϊνσταϊν (που ξέρει να κάμει πρόσθεση)
Μαρία η Παρθένα.
Σπύρος ο Βετζιετάριαν.
Αντρέας ο φούτσαλ.
τζιαι πάει λέγοντας… εσείς ξέρετε κανένα παρατσούκλι καλό;
Σωστός! Πολλα καλή η ανάλυση σου.
Τάντζιης – δηλώνει ελλειψη καθαριότητας
Εφιάλτης – Ενας ρουφκιάνος
Γυριφλέξ – Αναθεμάντα ποθεν το εφκάλαν τουτο
Σπέσιαλ – Εν καπκιος που τα πόθκια του κάμνουν (Π) αντι (Λ)… Με αναφορά στο τραούδι Special Friend – Stephen Lynch
Λίρας – Εν ένας μίντζης με τεράστια παπούτσια που πάντα παρπατά σιηφτός τζιαι με ένα φάιλ στο σιερι, αμαν τον δεις που πλάγια εν όπως το σήμα της λίρας
Ηπιγουάι(EPY) – ενας ππίσσης, προσοχή επειδή τουτο εν σχεδόν ξιτιμασιά
Εντομεταξύ εν τζιαι τζίνα που δηλώνουν ιδιότητα – Κωστης που τα κάζια, κόκος ο ηλέχτρολαιν….
By: Έλατο Χελιδόνι on 21 Ιουνίου, 2007
at 11:04 μμ
papiras – perpata san tin papira
stroufos- i fwni tu en san tou stroufou
kaskos – i kkelle tu prosomoiazei se kaska
sofi i tsiripillou- logo anastimatos
k.a.
By: shashoura on 22 Ιουνίου, 2007
at 5:19 πμ
χριστόφκιας – μαλλιά όπως το χριστόφκια
butcher – επειδή χασαπέφκει στη μάππα
πεμπερομάλλης- μαλιά όπως το πεμπέρι
μουττάς
σβήστας- πολλά σβηστός
κκιλλερ- επειδή έσιει φάτσα κκίλλερ
κκέλης
σιήλος κτλ.
By: anonymous on 22 Ιουνίου, 2007
at 5:44 πμ
Polles fores fkenei tous k nickname logo tou xorkou tous…
p.x asgatas
By: Constantinos on 22 Ιουνίου, 2007
at 7:14 πμ
Χα, χα. Εθυμήθηκες τον Βίλλου!
Εμείς στο τάγμα μου είχαμε τον Παραμύθα. Είχαμε και ένα με αναστολή, τον Νυκτερίδα που υπέγραφε Νυκτερίδας τάχα μου. Μια μέρα έδωκε μου ένα σχέδιο νυκτερίδας και πουκάτω την υπογραφή του. Ύστερα εμάζεψε τον η Στρατονομία γιατί έφυε 5η άδεια μόνος του.
Είχαμε τον Μάντη τον Ινδιάνο, ένα γραφέα που το λοχαγός εφώναζε τον Στρούμφ, είχαμε Μονδέες, είχαμε και ένα Θάνατο, επειδή ήταν πιο αργός και από τον Θάνατο κ.ο.κ.
Τα καλύτερα παρατσούκλία εφκαίναν στο στρατό.
By: Sceptic Anonymous on 22 Ιουνίου, 2007
at 8:20 πμ
e firfiri exiases na anafereis ton blakky. pistefkw en eshi geitonia pou na men eshi ton blakky tis afou opios itan llio mouzouris efkallanton etsi.
By: PappousAE on 22 Ιουνίου, 2007
at 9:41 πμ
Ποτάμι είχα παρέα, Βυζατζιάν, τζιαι τον Κάμπο. Είχα τζιαι έναν άλλο φίλο Νίκος ο Ττάππος, τζιαι Γιώρκος ο Νίτζια. Τζιαί ξέρω κάποιον που ξέρει έναν Σωτήρης ο Ούσσου. Που ήμουν δυσμενή Βυζατζία είχαμε για λοχαγό τον Ντίσh (που τες ππουνιές που εδίαν).
By: firfiris on 22 Ιουνίου, 2007
at 9:42 πμ
Αν ναι εξέχασα ότι ήσουν Βυζατζιάν. Που ήρτες με τα μασκαραλίκια του στρατονόμου και άρκεψε σου ο Υποδιοικητής, ο οποίος ήταν μεθύστακας, ιστορίες. Εν είσχιε λάθος η Βυζατζιά, το κώλλημα που έφα θωρώ το εφιάλτες ακόμα. Εν ο Ντισh που εφώναζε τον Σαββίδη τον υποδεκανέα, Στρουμφ.
By: Sceptic Anonymous on 22 Ιουνίου, 2007
at 11:13 πμ
Κουλουράς [σε εκδρομή αγόρασε 4 -5 κουλούρκα έρεξεν τα μες στο σιέριν του τσιαί έφαεν τα μόνος του , από το δημοτικό η κουβέντα αλλά του έμεινε 40 χρόνια και.]
Ύπουλος [΄μπήκε στο αρμάρι για να μεν τον θωρούν τσιαι έφαεν το γλυκό του καρυθκιού ούλλον]
Οι λυσιάριες.τσιαι οι θκιό.
By: Νοσταλγία on 22 Ιουνίου, 2007
at 1:03 μμ
Τους μπλάκκηδες πλέον λένε τους και «ππάκης» short for Pakistani.
Λαλείτε να έχει παρατσούκλι του μέλλοντος Φιρφιρής ο Μαλλιάς!?
By: michaella on 22 Ιουνίου, 2007
at 1:56 μμ
Ένα που τα καλά παρατσούκλια στο στρατό ήταν ο Γούφερ. Έκαμνε beat boxing ούλλη μέρα μες το Τσέρι.
By: Γιώργος on 22 Ιουνίου, 2007
at 2:26 μμ
ΧΑΧΑΧΑ μικαέλλα εκέντησες :Ρ
(Τζαι συ Φιρφιρή μου 🙂 )
By: psychia on 22 Ιουνίου, 2007
at 4:36 μμ
Πελλογιάτρενα, Όϊ να περιπαίζεις την κόμμωση μου, άτε να ω ααα!
By: firfiris on 22 Ιουνίου, 2007
at 4:41 μμ
o COstas o telamonas! (dioti kouvala tsentoua pou miazi me telamona)
By: diablo on 17 Ιουλίου, 2007
at 8:57 πμ
κατρας – επδ εμαυρος σαν τον κατρα!!!
By: μαραπελλα on 6 Αυγούστου, 2007
at 7:51 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/22/%ce%bf-%ce%b1%cf%84%cf%84%ce%af%ce%bb%ce%b1%cf%82-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%bf%ce%b9-%ce%bf%cf%8d%ce%bd%ce%bd%ce%bf%ce%b9/,"Τετέλεσται. Η κκελλέ μου εν μες την βούρκαν. Φοιτιτική ανεμελιά ή ακόμα τζιαι άγχος της διπλωματικής γιόκ. Ήρτεν τελεσίγραφον τηλεγράφημαν.
«Αγαπητέ υιέ. Ελπίζω να είσαι καλά στην υγεία σου. Γνωρίζοντας πόσο σε με έχεις πεθυμήσει θα σου κατεβώ» Τηλεφωνώ Κύπρο, διαμαρτύρουμαι έντονα, προβαίνω σε διαβήματα, προσπαθώ να έβρω δικαιολογίες, γυρεύκω γεναίκαν να βάλω έσσω για να μεν έσιει τόπο. Η μάνα ακάθεκτη τζιαι αμετάκλητη. Έννεν πως εν την αγαπώ, έννεν πως έν την θέλω αλλά όποτε εν η μάνα μου κοντά έχουμεν δύο μεγάλα προβλήματα.
Πρώτον, είναι σαν να κάμνουν έλεγχο οι υγειονομικές υπηρεσίες του κράτους. Δεν πα να τα κάμω σιόνι, δεν πα να καθαρίζω τζιαι να τρίφω ούλλη μέρα ώστε να γινούν γυαλλίν τα πατώματα, το χτίν τζιαι το χτοσιέριν η μάνα μου. Θωρεί ξημαρισιές, θωρεί τάτσες, θωρεί σκόνες τζιαμαί που δεν υπάρχουν. Εν ο τύπος της γεναίκας που σαρίζει τες βεράντες 3 φορές την ημέραν. Πάντα πριν να έρτουν οι δικοί μου, τζιαι στον Καναδά που ήμουν, έτρωες που χαμαί που το τρίμμα που έκαμνα. Αλλά μπροστά στο μάτιν της Φιρφίρενας που εν όπως το μικροσκόπιο εν άδικος κόπος.
Δεύτερον πρόβλημα- Τα εγγλέζικα της εν όπως τα κινέζικα τα δικά μου. Είναι σαν να έχω ένα μωρό μαζί μου που πρέπει να του εξηγώ τα πάντα. Άϊς τον πελάν αντί να με αφήνει εμένα να συνεννοούμαι, ρωτά να μάθει να μιλά τζιαι τζίνη. Άμαν της λαλώ πως επειδή εγεννήθηκεν τον τζιαιρόν των Εγγλέζων δεν σημαίνει πως ξέρει τζιαι εγγλέζικα απαντά μου πως «έκαμνα επιμορφωτικά τον τζαιρόν που ήσουν μωρό». Πόσα εν τούτο, πως το λαλούν τούτον, εν σωστά που το είπα, ίνταλως γράφετε τζιαι άλλα όμορφα. Εν οκ για 1-2 ώρες. Μετά χάνω την υπομονή μου.
-Ίντα να μου κατεβείς μες την μέση των εργασιών μου;
-Θέλω να ψουμνίσω θέμας…
-Να πάεις εις το Φάσιον Μάρκεττ. Έχω δκιαβάσματα.
-Μα άγγελε μου, εν την αγαπάς την μάμμα σου;
-Παπά, πέ τζι εσύ τίποτε.
-…..(εν ακούεται τίποτε).
-Παπά, ξέρω βαστάς το άλλον το τηλέφωνο. Πέ τζι εσύ τίποτε.
-Εεεεεε…(διστακτικά) τί κάμνεις γιέ μου είσαι καλά;
-Μεν μου αλλάσεις κουβέντα. Εν την θέλω να μου κατεβεί μες τα δκιαβάσματα μου. Πέ της τίποτε.
-Γιέ μου, 35 χρόνια παντρεμένοι έν άννοιξα το στόμα μου εννά το αννοίξω τωρά τζιαι να πάει;
-Έν την θέλεις τη μάμμα να έρτει; Ρωτά η μάνα μου.
-ΈΧΩ ΔΚΙΑΒΑΣΜΑΤΑ!!! ΚΑΤΑΛΑΒΕΙΣ ΕΛΛΗΝΙΚΑ;
-Α, όϊ να μου φωνάζεις τζιαι πιάννω την παντόφλα.
-Έχω δκιαβάσματα (πολύ μικρά γράμματα).
-ΠΑΠΑ ΦΙΡΦΙΡΗ (η μάνα μου λαλεί του τζύρη μου)
-Μεν φωνάζεις της μάμμας.
-ΝΑΙ ΑΛΟΟΥ!!! ΙΝΝΑ ΜΠΟΥ ΚΑΜΝΕΙΣ ΓΙΟΚΚΑ ΜΟΥ!!! (μπαίνει η στετέ).
-Ναι γιαγιά, τί κάμνεις;
-Μια χαρά χρυσαφένε μου.
-Ίντα έκαμες την μάνα σου τζιαι φωνάζει;
-Ρωτά με αν θα έρτει Αγγλία τζιαι γιώ λαλώ της πως εν μπορώ.
-΄Εβαλε με τζι έκαμα καττιμέρκα τζιαι πουρέκκια να σου φέρει.
-ΔΗΛΑΔΗ ΑΠΟΦΑΣΙΣΕΣ ΤΟ ΚΥΡΙΑ ΦΙΡΦΙΡΗ!!!!
-Εγώ γιέ μου, έντζιαι…(μάμμα)
-Μεν της φωνάζεις της μάνας σου γίόκκα μου τζιαι εν που σ’αγαπά τζι επεθύμησε σε.
-ΔΕΝ ΚΑΤΑΛΑΒΕΙ ΚΑΝΕΝΑΣ ΣΑΣ ΟΤΙ ΚΑΜΝΩ ΔΙΠΛΩΜΑΤΙΚΗ; WHY ME?
-Γούαϊ μί! Σημαίνει «Γιατί εγώ;» έννεν; (μάμμα)
-Ε;
-Είδες που ξέρω εγγλέζικα;
-Εσού τζιαι η Θάτσιερ είσαστεν (παπάς)
-Εξηγάτε μου τζι εμένα τζι εν καταλάβω..(στετέ)
-Άσε γιαγιά. Ίντα πουρέκκια έκαμες.
-Που τζίνα που σ’αρέσκουν ασημένε μου.
-Τζιαι της αναρής τζιαι του κεϊμά;
-Τζιαι της αναρής τζιαι του κεϊμά.
-Τέλοσπάντων…
-Αγαπά σε η μάμμα. Έπιασα σου τζιαι σώβρακα τζιαι κλάτσες να σου φέρω.
-ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΑΝΑΒΡΑΚΩΤΟΣ ΤΖΙΑΙ ΑΚΛΑΤΣΩΤΟΣ ΤΖΙΑΙ ΚΑΤΙΣΙΗ ΣΟΥ ΑΝ Μ’ΑΡΚΕΨΕΙΣ!
-Μεν φωνάζεις εννά κάμεις ρυτίδες.
-Μεν φωνάζεις γιέ μου. Έχουμεν τζιαι καλά νέα. (παπάς).
-Πέ μου να δούμεν. . .
-Επίεν η ελληνική τέσσερα σεντ πάνω.
-Καθένας με τον πόνο του.
-Εν μακριά το Λούττον που το σπίτι σου;
-Εεεε, τσάς.
-Έρκουμαστε Λουτόν 2:30 το πρωί την Κυριακή.
-Ποιοί ερκούμαστεν; (δαμάι πιάννει με η ταχυπαλμία).
-Με την θκεία σου τζιαι τα μωρά. Ο Κ. θέλει να παέι να δεί την Μάτσιεστερ. Κανόνισε.
Δαμαί ο εγκέφαλος μου αρχίζει τζιαι παραληρεί. 5 Του μήνα πετώ για Κένυα, εμείναν μου δκυο εφτομάδες να τελειώσω τζιαι κατεβάινουν μου για μιαν εβδομάδα μισό σύνταγμα συγγενείς.
-Φίρφιρή.
-Τί ‘ναι παπά; (με πολλήν απογοήτευση).
-Να πελλάνεις…
Μαλακιούλλα το ππόστ σήμερα αλλά τζι η έμπνευση εν με τις ώρες της.
Όι τζιαι μαλακιούλλα! Εσηεις πολλά μοναδικό/διασκεδαστικό τρόπο να αφηγήσε ιστορίες (ή οικογενειακές τραγωδίες στην συγκεκριμένη περίπτωση)
Συλλυπητήρια……αλλα να πελλάνεις
By: Έλατο Χελιδόνι on 23 Ιουνίου, 2007
at 12:51 πμ
Λοιπόν, μερικές ώρες πριν να έρτουν αφήνεις τα κλειθκιά κάτω που το χαλούι με μια σημείωση στην πόρτα «πάω στο Αμστερνταμ να διευρύνω τους ορίζοντες μου με ναρκωτικά τζιαι πουτάνες»…. και κλείνεις δωμάτιο σε ξενοδοχείο κοντά στη σχολή για να τελειώσεις ήσυχα τα θκιαβάσματα & τις εξετάσεις.
Εεε;
By: The Idiot Mouflon on 23 Ιουνίου, 2007
at 2:14 μμ
Ohho mana mou. Je ton jiri mou pou erkete to statement tis kartas telos tou mina poios ton koumantarei?
By: firfiris on 23 Ιουνίου, 2007
at 3:57 μμ
Ooooo firfiri m tha kaloperaseis akouww!! Empirazei tha faeis ta kattimerka k ta pourekkia k tha sou perasei to marazin 🙂
By: Sinnefoula on 24 Ιουνίου, 2007
at 12:12 πμ
koryfeos o papas sou!
«Na pellaneis»
XA XA XA XA XA XA
(malakioula NOT)
By: psychia on 26 Ιουνίου, 2007
at 6:09 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/24/%ce%bb%cf%8c%ce%bb%ce%bb%ce%bf%cf%82-%ce%ae-%cf%83%cf%89%cf%84%ce%b7%cf%81%ce%ac%ce%ba%ce%b7%cf%82/,"Οι σπουδές χαζίριν ετελειώσαν. Το Σεπτέβρη θα είμαι επίσημα καλός πολίτης. Βούρος για δουλειάν τωρά. Αν με ρωτήσετε τί θα κάμνω το Σεπτέβρη ή που θα είμαι, δεν έχω την παραμικρήν ιδέα. Μπορεί να είμαι Λονδίνο, Λευκωσία, Σύδνεϋ, Καναδάν (αμήν τζιαι πότε) ή ακόμα τζιαι στην Αθήνα, πράμα που απεύχομαι. Τζιαι μετά τα άλλα ούλλα γραμμήν. Χρέη, δάνεια, οικογένεια. Ευθύνες πολλές, έξοδα ακόμα παραπάνω. Οι γονιοί να μεν λαλούν τίποτε αλλά να ξέρω πως τρώει τους να μεν ξενιτευτώ.
Νά’ ρτω Κύπρο να κάμω τί, δηλαδή; Τέλοσπάντων, άλλον μεγάλον κεφάλαιον τζίνο. Εν θέλω να μπώ. Εβαρέθηκα την Κυπριακήν την κουλτούρα τζιαι υποκουλτούρα των κκαφέ, με εξαίρεσην την παρέα η οποία τζιαι τζίνη με την σειρά της αναλαμβάνει τες δικές τιεσ ευθύνες τζιαι μάσιεται να στρώσει ζωή δική της.
Επομένος θα πράξω το ποιό υπεύθυνο πράμα που μπόρει να κάμει κάποιος στη θέση μου. Θα γοράσω σσιύλλον. Όϊ μεγάλον πράμα δηλαδή, έν έχω με τόπον να τον προσέχω, αλλά ένα μιτσικουρί πράμα να με περιμένει σπίτι τζιαι να μου κάμνει αγάπες.
Είμαι μεταξύ γαλλικού μπουλντόγκ, όπως τ’ανηψιού μου, ή μπόστον τέρριερ ή ακόμα τζιαι μπουλντόγκ. Τα πλεονεκτήματα εν πολλά. Εν τρυφερά σσιυλλούθκια τζιαι τα τρία, θέλουν αγάπες συνέχεια, εν κοντότριχα τζιαι δεν θέλουν με πολλήν γυμναστική. Αν πιάσω κουταβάκια θα συνήθίσω την μυρωδκιάν των σκ***** τζιαι θα είμαι προετοιμασμένος για το μέλλον.
Επίσης, θα έχω ακόμα μιαν αφορμή να φκαίνω στον περίπατο τζιαι συνάμα θα ικανοποιώ τα πατρικά μου ένστικτα ώστε να έρτει ο τζιαιρός τους να ικανοποιηθούν. Εν μεγάλη ευθύνη ο σιύλλος, θωρώ που τον ανηψιό μου τζιαι τον παρέα του. Να τον μάθεις να κάθεται, ναν φρόνιμος, να μεν σου τα κάμνει όπου έβρει τζιαι να προσπαθείς να δείχνεις θυμωμένος άμαν κάμνει αταξία (πράμαν δύσκολο άμαν έσιεις γαλλικό μπουλντόνγκ.
Σύν, τα σσιυλλούδκια τραβούν γεναίτζες. Collateral benefit που λέμεν. Το μόνον που έμεινεν είναι να μάθω του σιύλλου να θκιαλέει τις όμορφες αλλά εν χαντοί τζιαι δεν καταλάβουν.
Τέλοσπάντων. Εν καλή η παρέα του σιύλλου. Σε αντίθεση με τον φίλο τον καλό, εν απαιτεί πολλήν κουβέντα ή σημασία. Κανεί τον τζιαι το σιομάλισμα ή να τζοιμάται πας τα πόδκια σου. Να καταλάβει τί έσιεις τζι αντί να σε ρωτά, να σου κάμνει αγάπες τζιαι κούτζια. Ετέλειωσεν, μόλις μάθω που θα είμαι τον Σεπτέβρη θα πιάσω σιύλλο. Τζιαι θα τον φκάλω γιά Λόλλο, γιά Σωτηράκη.
UPDATE πας το προηγούμενο ππόστ – Οι μίτσιοί εθέλαν να δούν το γήπεδο της Μάντσιεστερ. Είπα τους έν έσιει τσιάνς, δαμαί εγώ κάμνω κουμάντο. Τελικά επήαμεν στο Έμιρεϊτς της Άρσεναλ.
Bulldog na piaeis. Kanoniko. ‘Eggleziko’ Na ton esheis jai dikaiologia oti en imporei tin pyran – oute jai tin ygrasia tin polli- jai na meineis jai jame pou eisai.
Jai twra pou na rtei jai o dikos mou na tous paroume parea sto parko na pokniastoun lion.
Oi french bulldog en mia fasaria sketi.
By: Demetris on 25 Ιουνίου, 2007
at 12:49 μμ
File m exoume polles koines apopseis, to loipon epeidi enna piasw tziai egw shillon ton septevri kai eimaoun meta3y toutous pou laleis akou!
tha mpeis mes tin selida http://www.cheapets.gr tziai tha tous evreis oullous pio ftina. ektos tzian tha kanoniseis kouventes mesw voulgarias! esiai akoma enan ypopsi sou ton Pag en paromoios me tous allous 2!
By: Dekaneas on 25 Ιουνίου, 2007
at 5:27 μμ
Αν θέλεις ευθύνες πάρε Ναπολιτάν Μαστίφ.
Δεν θα σου μένει λεπτό για τίποτα άλλο. Ουσιαστικά το καθημερινό σου πρόγραμμα θα ρυθμίζεται ανάλογα με τα ωράρια του σhύλλου,
Μπορείς να τον ονομάσεις Νομοθέτη.
By: Το Ηλίθιο Αγρινό on 25 Ιουνίου, 2007
at 6:06 μμ
Neapolitan Mastiff eshei mia syggenisa enos polla kalou parea. areskoun mou polla jie skeftoume an tha piasw ena na ton parw pas to ampeli. distihos omos epidi en agnosto an tha mino kypro den thelw na analavw mia desmefsi pou den mporo na tin tirisi.
skyllo tha piasw apo ouggaria. kanonismena pramata. den thelw na piasw pou pet shop alla katefthian pou ton breeder. thelw na elegxei ton shillo athropos dikos mou, na do tin mana tou jie jinous pou ehoun tin farma. toutoi sta pet shops oi parapanw en pou athropous pou ehoun shillous mono gia na tous gennoun jie oi kat anaggi giati agapoun tin ratsa.
o pug gia kapio logo en mou kamnei aisthisi. o gallikos en enas hazoharoumenos glykas pou panta mou ftiahnei to kkefi, o boston terrier en exypnos polla jie en efkolo na ton ekpaidefsis. twra na doumen.
demetria, i malakia me ton bulldog, en mporo na ton parw mazi mou trohadi (believe it or not o boston jie o gallikos erkounte). alla en oti prepei gia ton kafene jie tin skia.
By: firfiris on 25 Ιουνίου, 2007
at 6:58 μμ
Ma vouras???!!!!
Italian Greyhound.
Ji an vouras polla, Whippet.
Thryliko breed. Telia symperifora.
Kalos na nai ji oti na nai.
By: Demetris on 26 Ιουνίου, 2007
at 12:54 πμ
To italian greyhound idato sto fetino Crufts show. Distihos einai apo tis pio diskoles ratses na to kameis housetrain jie den sindeete polla me ton idioktiti tou. ase pou gia na paei trohadin jinos o shillos prepei na men vastas kolani. eiden kanena pontiko i katto xehaston. Eskeftoumoun to na sou pw tin alithkia. en jie pio ftinos skilos. Alla to derma tou en ftano jie anisiho na men mou pathei tpt kypro.
ena lepto, en paraxeno na voura o allos dld? ap on eshei noun eshei podkia. en to xereis?
By: firfiris on 26 Ιουνίου, 2007
at 1:47 πμ
pantos,, an 8eleis na se pernei peripato -tzai bouriton 8emas- ,para ton perneis peripato,,,pare xaski-dokimasmenon..
By: shashoura on 26 Ιουνίου, 2007
at 9:18 πμ
Κατά ένα παράξενο λόγο ετσί εσκέφτουμεν τζιαι εγώ άμαν ήρτα να σπούδασω Άγγλια τι στα τσακίδια να κάμω Κύπρο μετά…τωρά που έφυεν ουλλόι η παρέα που δαμέσα γυρίζει τζιαι καρτερώ την ώρα νά ρτω πίσω!
άσε ποθ επεθήμησα τις μαλακίες του γιακούμι!…
By: diablo on 16 Ιουλίου, 2007
at 11:09 πμ
re kopelia girevw french bulldog i boston terrier ftino an iparxei.exei kanenas tpt ipo4i?
By: ploutis on 15 Απριλίου, 2008
at 12:02 πμ
Vasika evre gnosto sou pou spidazei ouggaria, rossia i roumania i voulgaria jie pe tou na sou ferei.
By: firfiris on 15 Απριλίου, 2008
at 5:27 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/25/%ce%bc%ce%b1%ce%b8%ce%ae%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1-%ce%bf%ce%b9%ce%ba%ce%bf%ce%bd%ce%bf%ce%bc%ce%af%ce%b1%cf%82/,"Σκηνή: Δρόμος Παλαιχωρκού-Λευκωσίας λλίον μετά τ’ Απλίτζι, 1986-88, τζιαμαί κατάγυρα τέλοσπάντων.
Πρόσωπα- Φ=Φιρφιρής Π=Παπάς μου Μ= Μάμμα μου, Υ=υπάλληλος συνεργατικού
Φ- Παπάααααα…
Π- Τί είναι πουλλί μου;
Φ- Θέλω φράουλες.
Π- Μα έτσι ώρα γιέ μου;
Φ- Έ τωρά επείνασα ρε παπά…
Π- Το φαϊ σου τζιπάνω στην γιαγιά σου όμως έν το έφαες.
Φ- Άτε παπαααααααά. Αφού εν τρώ τα φασόλια…
Π- Σαν το φάεις. Τίποτε έν έσιει τωρά.
Φ- Άτεεεε παπααααααααααά.
Μ- Παπά. Πιάστου τζι επέλλανεν μας. Έτσι εννά τον έχουμε τωρά.
Φ- Παπά, έτην μιαν γιαγιά που πουλά φράουλες δαμαί στο παγκέττο. Σταμάτα να πιάσουμεν.
Π-Όϊ δαμαί γιέ μου. Εν ακριβές. 50 σεντ ιμίσh.
Φ- Αφού πουλά παπά.
Π- Άκου να σου εξηγήσω. Τούτοι που πουλούν έναν έναν χρεώνουν τα πιό ακριβά.
Φ- Ναί. Αλλά πουλά φράουλες.
Π- Γιέ μου, άκου με που σου λαλώ. Εγώ είμαι χρόνια δαπάνω. Τούτοι καρτερούν με το μασιαίριν να σε χτάρουν.
Φ- Είσαι τσιγκούνης όπως τον Σκρούτζ.
Π- Άλλον τσιγκουνιό τζιαι άλλον οικονομία.
Φ- Είσαι τσιγκούνης.
Π- Το σιέριν μου θωρείς το;
Φ- Έν είσαι τσιγκούνης.
Π- Αν σε τυλίξω που το φτίν…..
Μ- Τί νευριάζεις με το μωρόν;
Π- Πρέπει να μάθει την διαφορά της τσιγκουνιάς που την οικονομία. Θα του πιάσω φράουλες αλλά που τζιαμαί που μας συμφέρει.
Φ- Άλλη γιαγιά που πουλά φράουλες. Σταμάτα να πιάσουμε.
Π- Θα πάμε που το συνεργατικό που πουλούν χύμα τζιαι θα σου πιάσω.
Φτάνουμε στο συνεργατικό. Στοίβες οι κάσιες με τες φράουλες. Χιλιάδες φράουλες. Εκατομμύρια φράουλες. Δισεκατομμύρια φράουλες. Ο παράδεισος της φράουλας (κοντά στο κέντρον «Η Φράουλα» παϊ δε γούεϊ). Πάει ο παπάς μου κορτωτός κορτωτός τζιαι εμένα που με κρατά που το σιερούι.
Υ- Γειά σου κουμπάρε.
Φ- Ώρα καλή. Ήρταμεν να πιάμεν φράουλες.
Υ – Είμαστεν η μάνα τους δαμαί.
(Πιάννει έναν κουτούι φράουλες τζιαι ξαναπάει στον υπάλληλο)
Π- Πόσα εν η φράουλες το κουτί;
Υ- 35 σεντ.
Π- Ακούεις Φιρφιρή;
Φ-Ναί παπά.
Π-Εννά πιάσουμε ένα.
Υ- Κύριε εν με την κάσια που τα πουλούμε.
Π- Έναν κουτούι θέλω. Για το μωρό να μεν κλαίει.
Υ – Φίλε μου πουλούμεν με την κάσια χοντρική. Τζιαι να θέλω να σου δώσω εν μπορώ γιατί εννά χαλάσει η κάσια.
Π- Μα έναν κουτούι τα εβλοημένα θέλω.
Υ- Εν πουλούμε. Εν τεσσερισήμιση λίρες η κάσια.
Π- Τωρά εν μου πουλάς έναν κουτί;
Υ- Δυστυχώς….
Ακούεται θόρυβος μιάλος. Ενευρίασα που εν επέρναν το δικό του τζυρού μου τζιαι επία τζι επουκούππισα μια στοίβα κάσιες. Του παπά μου εμένα λαλούν του πάντα νναι!
Υ- Ρε κουμπάρε σύναξε το κοπελλούι σου. Παναϊα μου παναϊα μου.
Π- Τσιέκκια πιάνεις;
Στο δρόμο σπίτι.
Π- Τώρα που θα πάμεν έσσω σάζω σε…
Φ- (φυρμένος του κλαμάτου) Ναι αλλά το κουτάκι επιάσαμεν το 35 σεντ…
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/26/%ce%bf-%ce%b1%cf%84%cf%84%ce%af%ce%bb%ce%b1%cf%82-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%bf%ce%b9-%ce%bf%cf%8d%ce%bd%ce%bd%ce%bf%ce%b9-%ce%b2-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82/,"Τί κοινόν έχουν οι συγγενείς που επισκέπτονται τζιαι τα μωρά που τρώσιν 3 κούππες κκόρλεξ κκόκο ποπς; Δέν κάθουνται τζιαι δεν κουράζουνται.
Επίσης, οι συγγενείς που επισκέπτονται συγγενείς στο εξωτερικό έχουν τα εξής χαρακτηριστικά.
– Παντελής έλλειψη προσανατολισμού. Οι ταπέλλες εν τζιαμέ, ο χάρτης τζιαμέ, οι οδοί με τα ονόματα τους. Η μάνα μου εχάθηκεν είδη μιαν φορά…στον πισινό δρόμο που τζιαμαί που έπρεπε να πάει τζιαι έπιασεν τηλέφωνο πανικόβλητη ότι εν στην άλλην άκρα του Λονδίνου. Τζιαι βούρα πελλέ Φιρφιρή να μιλάς με τον μαύρο που έδωκεν η μάνα μου το τηλέφωνο να μου εξηγήσει που εχάθηκε, να βάλλω την διεύθυνση στο γκούκολ έρθ τζιαι να μάχουμε να της εξηγήσω. Το συμβάν εσυνέβηκε μέρα.
-Παντελής έλλειψη κατανόησης αποστάσεων. Μου είπαν το εξής ωραίο σήμερα «Πέμπτη πρωϊ να πάμε Μάντσιεστερ να δούν οι μιτσιοί το στάδιο της Μάντσιεστερ τζιαι μετά Μπάθ να δούμεν τζίνην την εκκλησιά που μας ελάλεν τζιαι το δείλις να πάμεν ΄Οξφορντ στρητ να ψουμνίσουμεν του μωρού της Σ. Αν έχουμεν ώρα να πάμε τζιαι στο Ματάμ Τουσώ τζιαι στο Μπάκκιγχαμ»
– Φοβία προς τα τοπικά τρόφιμα. Γιαυτό τζιαι κουβαλούν μαζίν τους χαλλούμια, λούντζες, σιοκολάτες, λουκάνικα τζιαι νερόν Άγιος Νικόλαος.
– Κακή γνώση της τοπικής γλώσσας. Επομένος ο ξεναγός/οικοδεσπότης ωφείλει να εξηγά τα πάντα, για τα πιό άσχετα, που δεν θα τα θυμούνται αύριο.
-Οικειότητα. Οι καυκάδες τζι οι διαφωνίες γίνουντε σε κοινή θέα επειδή νομίζουμεν πως επειδή δεν μιλούν ούλλοι Ελληνικά εν καταλάβουν πως φωνάζουμεν τζιαι πως ακούμαστεν.
– Άμεση αναγνώρηση συμπατριωτών. «Τούτη εν καλαμαρού, μιλά ελληνικά», «έσιει τζιάλλους κυπραίους δακάτω». ΕΝ ΜΑΣ ΚΟΦΤΕΙ!!!!
– Παλινδρομική αναπώληση προηγουμένων ταξιδκιών συγγενών τζιαι συσχετισμός με το παρών άνευ λόγου, ουσίας τζιαι κοινής λογικής. «Να πάμεν Ρίτζιεντ στρητ που επήαμεν το 1979 γιατί εμείνισκεν τζικάτω ο πεθθερός του θκειού σου του Χ.» ΣΟ ΓΟΥΟΤ;
-Εμμονές με προκατελειμμένα θέματα που αντικρούονται μεταξύ τους. ΠΧ ο ένας μιτσής σσιού τζιαι καλά να θέλει να δεί αυτοκίνητα ακριβά, Λαμπορκίνι κλπ τζιαι ο άλλος να θέλει το Μότο GP για το πλέϊστέϊοσιον τζιαι να μεν μπορούν να δκιαλέξουν αν θέλουν να παν να ψουμνίσουν ή να πάμε Πρίμρος Χίλλ. Τζιαι το Λονδίνο ναν γεμάτο γκαλερύ τζιαι μουσεία που μας καρτερούν να πάμεν. Τί θα κάμουμεν κοπέλια; Σαάτσι, Νάσιοναλ Γκάλερυ, Τέϊτ ή Βρεττανικό μουσείο; ΕΓΩ ΘΕΛΩ ΝΑ ΔΩ ΜΠΟΥΓΚΑΤΙ! ΌΪ ΕΓΩ ΘΕΛΩ ΝΑ ΠΑΩ ΝΑ ΠΙΑΣΩ ΠΑΙΧΝΙΔΚΙΑ ΤΖΙΑΙ ΦΑΝΕΛΛΑ ΤΗΣ ΜΑΤΣΙΕΣΤΕΡ. Δυστυχώς δεν έχω 5.80 να φκώ πας το Ττάουερ Μπρίτζ τζιαι να δώκω κάτω.
– Επιλεκτική μνήμη στο μέλλον. «Ο Φιρφιρής εν μας επήρεν να δούμεν τίποτε!»
Να χαρείτε, πιάστε τους τζιαι φύετε! Εταράξαν τα νεύρα μου! Γουάϊ μί; Έχω υπομονή καμήλου τζι εξαντλήθηκε. Ο δέ παπάς ανημπορος να με βοηθήσει γιατί θρηνεί τζι οδύρεται για τα 8 σεντ που έππεσεν η Λαϊκή. Πλής, πωλείται οικογένια με χωράφκια στα κατεχόμενα 5 λίρες ορ μπεστ όφφερ!
Για να καταλάβω, διάς 5 λίρες σε όποιον τους φορτωθεί;
By: The Idiot Mouflon on 27 Ιουνίου, 2007
at 5:00 πμ
Δύο επιλογές έχεις:
Α. Θέτεις το διάβασμα πάνω από όλα (δήθεν) και το παίζεις αναίσθητος: Τους αφήνεις εντελώς μόνους τους , σβήνεις τηλέφωνα, κλειδώνεις πόρτες κλπ …ποιο είναι το χειρότερο πράγμα που μπορεί να συμβεί? Να χαθούν? …. σκέψου και το σενάριο να τους πασάρεις σε καμία φιλενάδα ή κολλητό/ή, ο οποίος θα παίξει τον ρόλο του ξεναγού/διερμηνέα κλπ….
Β. Relax and go with the flow!! Δράξε την ευκαιρία και κάνε πράγματα μαζί τους, τα οποία υπό άλλες συνθήκες δεν θα έκανες… και για τους μικρούς δοκίμασε το Air & Νemesis στο Alton Towers….. have fun…θα περάσουν και πιο εύκολα οι μέρες και το σημαντικότερο, δεν θα έχεις τύψεις μετά…
Από προσωπική εμπειρία
By: gnapp on 27 Ιουνίου, 2007
at 6:40 πμ
Kill ’em all
By: Χαλκέντερος on 27 Ιουνίου, 2007
at 12:17 μμ
Οι καλλύττερες φάσεις στην Eλλάδα (σε οικογενειακό ταξίδι) ηταν μετα που εσταμάτησα να καμνω παρατηρήσεις που εν εκαλαμαρίζαν. Άηκα τους να μιλούν ελέυθερα τζιαι έκαμνα χάζιν με την μικρογραφία της Βαβέλ που είχα ομπρός μου.
Άρα άφηστους μόνους τους…. ή εσηει τζιαι ebay
By: Έλατο Χελιδόνι on 27 Ιουνίου, 2007
at 1:41 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/27/%cf%80%ce%bf%ce%bb%ce%b9%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%ae-%ce%bf%cf%81%ce%b8%cf%8c%cf%84%ce%b7%cf%84%ce%b1-%ce%ba%ce%ac%cf%80%ce%bf%ce%b9%ce%b5%cf%82-%cf%83%ce%ba%ce%ad%cf%88%ce%b5%ce%b9%cf%82/,"Ππουστόμαυροι, βρωμότουρτζοι, κκιλίντζιροι αθίγγανοι, κωλοαράπηες, σιυλλόμαυροι, κινεζόφατσες, παραπλήγες καθυστερημένοι. Ψώφο να φκάλετε. Εχαλάσετε την Κύπρο. Έρκουνται οι μαύροι πιάνουν μας τις δουλειές μας. Έρκουνται οι ξένες οι πουτάνες του καπαρέ διαλύουν οικογένειες. Τζιαι έχουμεν τζιαι τους Τούρκους τους αγαρινούς που την άλλην πάντα να παέννουν στα νοσοκομεία μας μούχτιν. Αϊσσιχτίρ βρωμόξενοι. Τζιαι οι παραπληγικοί; Σαν μεν βουράς κύριε με την μοτόρα. Εν σε λυπούμαι τίποτε. Οι καθυστερημένοι να κάτσουν να κάμνουν τα καλαθούθκια τους. Οι γεναίτζες να κάτσουν έσσω να σπουρτούν κοπελλούθκια γιατί τζιαμε εν η θέση τους. Τί φταίει ο μάστρος να της πληρώνει μισθό τζιαι τζίνη να κάθεται έσσω; Σαν μεν αγγαστρωθεί, όϊ να μου θέλει τζιαι δουλειά πουπάνω. Τζιαι εγέμωσεν τζιαι ο τόπος ππούστηδες που θέλουν δικαιώματα ιμίσh. Εν κρέμμασμαν που θέλουν οι πισογλέντηδες. Μουλλάδες μισογύνηδες μουσουλμάνοι, ίσσιαλλα να σας καουρτίσουν με τες πυρηνικές οι ισραηλίτες (τζιαι να ππέσει τζιαι καμιά πάνω τους προς το τέλος) να πνάσουμεν. Εν μας κανούν τα άλλα ούλλα έχουμεν τους τζιαι τούτους.
Είπα τα τζι έπνασα. Όϊ, δεν έχω σύνδρομο Ττουρέτ, ούτε μέλος σε ακροδεξιά οργάνωση είμαι. Δεν πιστεύκω απολύτως τίποτε που τούτα που έγραψα πιό πάνω. Απλά ήθελα να τα πώ τωρά που δικαιούμαι, διότι σφύρα του τζι έρκεται που σε λλία χρόνια η Κύπρος θα γίνει όπως την Αγγλία τζιαι την Αμερική σε ότι αφορά θέματα πολιτικής ορθότητας. Τί εν η πολιτική ορθότητα; Λλίον πολλά είναι να μεν λαλείς κάτι που θα προσβάλει τον άλλο γιατί θεωρείται διάκριση, ρατσισμός τζιαι ξέρω γιω. Στην πραγματικότητα όμως είναι ένας ολοκληρωτικός τρόπος σκέψης, σαν ένα σταλινιστικό μονοκομματικό καθεστώς, που σκοπός του είναι να χαλιναγωγήσει τζιαι να μας θέσει τον τρόπο που πρέπει να σκεφτούμαστε. Αν εθκιαβάσετε το 1984 του Όργουελ, η πολιτική ορθότητα είναι το νέο Newspeak.
Τί εξυπηρετεί η πολιτική ορθότητα; Αρχικά ήταν μια πολλά καλή ιδέα, όπως τις καταφατικές ενέργειες (αν εν τούτη η σωστή μετάφραση του affirmative action) που σκοπόν είσιεν να εξαλείψει τις διακρίσεις. Για παράδειγμα, επειδή εν λάθος τζιαι ρατσιστικό να αποκαλείς κάποιον με Αφρικανική καταγωγή νέγρο, η πολιτική ορθότητα απαιτεί όπως τον αποκαλείς Αφρο-Αμερικανό. Ή τους ιθαγενεις Ινδιάνους στον Καναδά ωφείλεις να τους αποκαλείς Λαούς των Πρώτων Εθνών (First Nation people). Οι πούστηδες πλέον αποκαλούνται απλά ομοφυλόφιλοι. Πολύ ορθά πρέπει να αποτάξουμε τις ρατσιστικές ορολογίες που στιγματίζουν τον συνάνθρωπό μας ή που τον απομονώνουν που το γενικό σύνολο, αλλά με ποιό τρόπο τζιαι με ποιό κόστος; Η πολιτική ορθότητα, με τον κίνδυνο να στιγματιστεί κάποιος επειδή είπε κάτι (πχ. ο πρώην βουλευτής Πάφου του ΔΗ.ΚΟ. όταν είπε πως ούλλοι οι Πόντιοι εν κλέφτες, ή κάτι παρόμοιο, ή ο πρώην Υπουργός Δικαιοσύνης που είπεν πως ούλλες οι Ανατολικοευρωπαίεες εν πουτάνες) στην ουσία ΑΝΑΓΚΑΖΕΙ τον άλλο να σκεφτεί πριν να ανοίξει το στόμα του. Τον αναγκάζει να σκεφτεί για να μην ζημιώσει προσωπικά τζιαι όϊ γιατί νιώθει ή συμμερίζεται το τί λαλεί. Με άλλα λόγια, λαλούμεν πράματα που δεν τα νιώθουμε απλά τζιαι μόνον για να μεν πούμε κάτι που θα μας στοιχίσει προσωπικά. Τούτον εν φασισμός τζιαι δεν το δέχουμαι. Η ελευθερία της σκέψης και της έκφρασης, με όλα τις τα κακά, βασίζεται πάνω απ όλα στο να μπορούμε να προσβάλουμε τον άλλο. Αν κάθε μειονότητα, φυλετική, σεξουαλική, εθνική κλπ βάλει μιαν ταπέλλα (ομοφυλόφυλος, Αφρο-Αμερικανός κλπ) πρέπει να την σεβαστούμε γιατί έτσι απαιτεί η πολιτική ορθότητα; Πρέπει να σκεφτούμαστε με κάποιον συγκεκριμένο τρόπο για να μεν τους θείξουμε; Αν θέλω να ξιτιμάσω θα ξιτιμάσω, τζιαι ας έρτει ο θιγμένος να με αντικρούσει με την δύναμη των επιχειρημάτων του τζιαι να μου εξηγήσει γιατί δεν πρέπει να λαλώ τον άλλο νέγρο ή ππούστη, τζιαι όϊ να αναμένεται που εμένα να τον αποκαλώ όπως θέλει γιατί εννά θιχτεί.
Σε μιαν ιδανική κοινωνία τέθκιοι χαρακτηρισμοί θα ήταν αχρείαστοι. Αλλά ζούμε στην κοινωνία που ζούμε. Πώς περιμένεις κύριε Πρόεδρε της Δημοκρατίας να μεν γράφουν οι Χρυσαυγίτες ρατσιστικά συνθήματα την στιγμή που έχουμεν εθνοκεντρική τζιαι ελληνοκεντρική παιδεία ή οποία αντί να μαθαίνει τους μαθητές να κρίνουν, τζιαι έχουν την δυνατότητα κριτικής σκέψης οι μαθητές μας, μαθαίνει τους να παπαγαλίζουν τζιαι να αναμασούν ότι γράφουν τα βιβλία σας. Δεν θέλετε να ξιτιμάζουμεν τους Τούρκους, μόνον να τους μισούμε χωρίς να το λαλούμεν. Αντί να πολεμούμεν τον ρατσισμό, πολεμούμεν την έκφραση του ρατσισμού, που είτε μας αρέσκει είτε όϊ εν δημοκρατικό μας δικαίωμα εκτός τζιαι αν προβαίνουμεν σε βιαιοπραγίες.
Έγραψα πριν ότι η Κύπρος σιγά σιγά ολισθαίνει προς μιαν κοινωνία ελέγχου της σκέψης, μιαν κοινωνία πολιτικής ορθότητας που θα τηρά τα προσχήματα αλλά θα στερείται της ουσίας. Ο Τάσσος Παπαδόπουλος με τον τρόπο που εμεταχειρίστηκε τους δημοσιογράφους επειδή εδιαφωνίσαν μαζί του, κουβέντες περί περιρρέουσας ατμόσφαιρας εννοώ. Έχουμεν δημοκρατία ή όχι. Αντίκρουστους με επιχειρήματα, όϊ με αναθεματισμούς. Το ίδιο πράμα έγινε που εκατάγγειλε ο Αναστασιάδης την Κυπριακή κυβέρνηση στην Ευρωπαϊκή ένωση τζιαι εφκάλαν τον προδότη. Κύριοι, εμπήκαμεν ακριβώς στην Ευρώπη γιατί θέλουμεν μια φωνή πιό δυνατή, γιατί θέλουμεν να ακούγεται η άποψή μας. Αν εν για να φοούμαστε να αννοίξουμε το στόμα μας εξίκκο τζι η Ευρώπη να μείνει.
Γιαυτόν εγώ θα ξιτιμάζω τζιαι θα φωνάζω ρατσιστικά, τζι ας μεν το νιώθω, όί γιατί πρέπει, αλλά γιατί μπορώ, τζιαι το μπορώ στην Κύπρο όπως πάμε μπορεί σύντομα ναν κάτι που θα θκιαβάζουμε μες τα βιβλία της ιστορίας.
«If I could be a superhero I’d be immigration dude
I’d send all the foreigners back to their homes for eating up all of our food
and taking our wellfare and best jobs to boot
like landscaping, dishwashing, picking our fruit
I’d pass a lot of laws to get rid of their brew
cause I’d be immigration dude…»
«From now on the words Nigger and Guy cannot be used in a sentence unless they are 7 words appart.»
Αγχώνεσε άδικα νομίζω
By: Έλατο Χελιδόνι on 28 Ιουνίου, 2007
at 12:51 πμ
zhtw o ratsismos loipon?!
-afou kata va8os oulloi kypraioi en ratsistes,, alloi epifaneiaka-alloi siriza, alla sto telos oulloi ratsistes..,,etsi.
By: shashoura on 28 Ιουνίου, 2007
at 5:01 πμ
Νομίζω ότι αν το αντίτιμο του να μεν εκφραζόμαστε ρατσιστικά απέναντι σε οτιδήποτε εν διαφορετικό που εμας, εν τούτη η μορφή φασισμού που περιγράφεις, τότε ναι.. νομίζω προτιμώ τον φασισμό.
Ούτε ο Χ Φιρφιρής, ούτε ο Χ Ιορδάνου έχει το δικαίωμα να λαλεί ότι μια γεναίκα μεροκαμαθκιάρισσα εν πουτάνα επειδή τυγχαίνει να ήρτε μια φάουσα χιλιόμετρα μακριά που μια χώρα του ανατολικού μπλοκ. Ο average Κυπραίος εννα σκεφτεί ή εννα δηλώσει ότι «εν του καπαρέ».
Αν η προπάθεια αποτροπής τέτοιων συμπεριφορών εν φασισμός.. εν έχω πρόβλημα
By: Γ.Ι on 28 Ιουνίου, 2007
at 7:26 πμ
Osoi genikopoioun tzai valloun tous oullous mesa se ena kaloupi einai akrws amorfwtoi tzai ouka ouka. Diladi re koukla mou an etrwe ti douleia sou mia kiprea en na misas oullous tous kipreous? An sou eklefke ton antra kiprea en na katigoras oulles tes kiprees? Katalaveis ti laleis? Katalaveis ti grafeis? Eksanagnwrises kanena tourko, i moulla, i mavro na miliseis mazi tou? Sinexiste ta idia lathi me pallia, megalwste allo mia fasistoratsistogennia.
By: Χαράλαμπος on 28 Ιουνίου, 2007
at 10:11 πμ
tzino pou thela na pw egw, tziai fenetai den eperase, einai pws me enohlei na men lalw ratsistika sholia giati etsi theloun oi alloi. to sosto tha itan me tin paideia mas monoi mas na katalavoume giati den prepei na stigmatizoumen ton allo tziai oi giati to apaitoun ta media tziai i koinonia. farissaiki ypokrisia na men laleis ton allo mavro alla na ton metahirizese san mavro.
By: firfiris on 28 Ιουνίου, 2007
at 10:17 πμ
Eshis dikaio. Ama to niwtheis lale to. Tziegw mporei na niwthw na ksitimasw ti mana kapoiou tzai na me periorizei i koinwnia. Kame to alla na eisai etoimos na dexteis tes sinepeies. En se anaggazei i koinwnia apla foase na to peis. Pienne evre ena mavro tzai petou touta pou niwtheis na se sasei analogws.
Tzai o dolofonos thelei na skotwnei alla anaggazei ton i koinwnia na men to kamnei. To provlima einai giati na theleis na tous ksitimaseis. Dame en to provlima. Pou ti stigmi pou en katalaveis pou monos sou oti en vlakeia na ksitimazeis kapoion logo tis katagwgis tou giati en enas athrwpos pou tzai tzinou en giema pou tzila mes tes fleves tou tzai eshi tzai tzinos ta provlimata tou. Estw tzai enas na iparxei entaksei en dikaiousai na genikopoiiseis. Na ksitimazeis ton kathena ksexwrista alla oi na genikopoieis.
By: Χαράλαμπος on 28 Ιουνίου, 2007
at 10:33 πμ
giafto jie ego egrapsa prin, ta logia den prepei na ginounte praxeis ratsismou. den anaferthika se praxeis alla ston fasistiko tropo skepsis pou ipagorevei i politika orthi koinonia , oti diladi monon enas tropos yparhei na skefteis. o politika orthos. osoi en ameriki i agglia eimai sigouros katalavoun ti thelw na pw
By: firfiris on 28 Ιουνίου, 2007
at 10:39 πμ
Kala, an miloume gia agglia eshis apolito dikaio. Eskeftika to polles fores. Pou sou miloun tzai eirwnefkountai se tzai thwroun se me tzino to misismeno to ifos. Athimoumai erwtoun ena simmathiti mou gia ena kathigiti, tzai lalei mou intalws moiazei, tzai lalw tou «he is tall and black» tzai pou eipa to black ekomplare. Tzai ekomplare epeidi poumesa tou en ratsistis tzai kolla pas tes lekseis. Oi egglezoi en polla etsi.
By: Χαράλαμπος on 28 Ιουνίου, 2007
at 10:54 πμ
Δεν κατάλαβα είναι απαραίτητο να βρίζουμε κάποιον βασιζόμενοι στο χρώμα? στο κουσούρι του ? ή στη χώρα καταγωγής του? Έχω αντιμετωπίσει κάτι τέτοιο σχετικά με την καταγωγή ίσως και εσείς .Όντως από αμόρφωτα άτομα .Όταν θες να[ κτυπήσεις] τον άλλο γιατί σε πείραξε, βρες την αιτία .Εγιώ είμαι περήφανη που είμαι ΚΥΠΡΑΙΑ ίσως γι’αυτό τους ανάβουν τα λαμπάκια.
By: Νοσταλγία on 28 Ιουνίου, 2007
at 3:34 μμ
heh. ehoumen to oi kypraioi na eimasten llion arkoroufitoi
By: firfiris on 28 Ιουνίου, 2007
at 4:15 μμ
Φιρφιρή μου πέμου το αρκορούφιτοι ίντα μπου σημένει ακριβώς? Πάντως γελώ μόνη μου ,ένια σου τσιαι εγώ σύρνω τους κάμποσα όταν το παρα….κάνουν . Παρακολουθώ αυτά που γράφεις και νιώθω ‘οτι βρίσκομαι στη Κύπρο. Νάσαι καλά αγόρι μου .
By: Νοσταλγία on 28 Ιουνίου, 2007
at 5:11 μμ
Πέραν από τις λέξεις…
Πόσοι από εμάς, εβρισκόμενοι στην Νήσο Κύπρο και όχι έξω για σπουδές ή τουρισμό, έχουμε π.χ. περάσει 3-12 ώρες την περασμένη εβδομάδα σε στιγμές κοινωνικοποίησης με «μαυρούθκια», «πακιστανούς», κλπ.;
(Όχι αυτούς που εργάζονται στο σπίτι μας αλλά κάποιους με τους οποίους επιλέξαμε όντως να κοινωνικοποιούμαστε μαζί τους, να φτιάχνουμε φιλίες και παρέες, όχι πόντιους που μιλάν την ελληνική και βαφτίστηκαν ορθόδοξοι, όχι… νομίζω καταλαβαινόμαστε).
Πόσοι απο μας ξόδεψαν ώρα π.χ. για να βοηθήσουν αλλοδαπό φοιτητή ή εργάτη να μεταβεί από το ένα σημείο της πόλης / επαρχίας στο άλλο, να διεκπαιρεώσει κάποια γραφειοκρατική αγγαρία, να κατανοήσει κάποια πράγματα για τον τρόπο λειτουργίας της κοινωνίας μας, κλπ.;
Πέραν από τις λέξεις…
By: Το Ηλίθιο Αγρινό on 28 Ιουνίου, 2007
at 5:46 μμ
Πέραν από τις λέξεις και περά στους πέρα κάμπους……. Πόσοι αλλοδαποί έχουν το θάρρος να ζητήσουν κάποια βοήθεια από οπιοδήποτε Κύπριο?.
Και άν λέμε άν ζητήσουν μια μικρή εξυπηρέτηση
θα την πάρει? ή θα ακούσει το μα ρε κουμπάρε ενιξέρω έχω δουλειά κ,α. Χωρκα που μπορεί να δουν το μαύρο τσιαι να πογυρίσουν άμπα τσιαι φάει τους. Το τελευταίο δν νομίζω ότι ισχύει.
By: Νοσταλγία on 28 Ιουνίου, 2007
at 6:27 μμ
Και πως θεραπεύεται αυτό;
By: Το Ηλίθιο Αγρινό on 28 Ιουνίου, 2007
at 7:11 μμ
Γιατρός δεν είμαι ,αυτό είναι προνόμιο της Νατάσας ,αλλά θα κάνω μια διάγνωση .Καλή διάθεση ,λίγο τσιας ανοικτά μυαλά έ τσιαι να το χωνέψουμε ότι έν είμαστε μόνο εμείς σ’αυτό το πλανήτη θέλουμε δεν θέλουμε εν τσιαι οι μαύροι,οι κίτρινοι , οι πράσινοι .και πάει λέγοντας. Καλή θέληση και νομίζω μπορούμε να συνυπάρξουμε ,άσε τώρα γιατί στενοχωρέθηκα γιατί πήγε αλλού ο νούς μου στην μοιρασμένη μας Κύπρο.Και μην διαιρωτηθής αν είμαι του ΝΑΙ ή του ΟΧΙ αν και πρόσφυγας όταν πήρα τηλέφωνο τηνΚυπριακή πρεαβεία στην Ελλάδα πως θα γίνει να πάω να ψηφίσω επειδή δεν είχα βιβλιάριο λόγω του ότι έφυγα από Κύπρο πριν χρειαστεί να βγάλω.Τέλος πάντων μου είπαν ότι δεν μπορώ να ψηφίσω. κοίτα να δείς αλλού ξεκίνησα και αλλού κατέληξα.Αν σ’ενδιαφέρει το θέμα το τελευταίο έχω και άλλο.
By: Νοσταλγία on 28 Ιουνίου, 2007
at 8:13 μμ
dear nostalgia kai dear χαράλαμπε,,,
(ligo ka8usterimeno to comment mu,alla tlp)
epi tis ousias,, to 8ema den eshie na kamei me to morfwtiko epipedo tou ka8enos,,alla me tin koultoura, kai me to posin ali8eia, pragmatika antexei kaneis!!
cheers
By: shashoura on 29 Ιουνίου, 2007
at 5:40 πμ
shashoura, prwta prwta signwmi gia ti lathos katanoisi tzai gia ti pareksigisi.
Se sxesi me to ekswteriko px agglia, ameriki ktl, sti kipro en nomizw na foountai na ksitimasoun ratsistika i na niwthoun oti en mporoun na to kamoun. Vasika ksitimazoun tzai den skeftountai tipote, tzai aspoume oti «en kallittera» tzai pio ishia simperifora para pou ton allo pou to niwthei alla niwthei periorismenos (me pithanotita se kapoia fasi na ksespasei). Fisika to idaniko tzai panw pou oulla pio fisiologiko einai apla na men iparxei ratsismos.
By: Χαράλαμπος on 29 Ιουνίου, 2007
at 8:15 πμ
nai en idaniko na men yparxei ratsismos,,,alla en tzai outopiko tautoxrona…
afou o an8rwpos en eggenis egwistis- se atomiko epipedo, poso mallon na men einai se e8nikistiko…
By: shashoura on 29 Ιουνίου, 2007
at 10:08 πμ
shashoura ποιά αλήθεια να αντέξεις ?να σε βρίζουν για παράδειγμα ,γιατί είσαι από άλλη χώρα ?.
Εγώ πιστεύω ότι το πρόβλημα το έχει αυτός που βρίζει ρατσιστικά γιατί δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα με τον άλλον ,και αυτός ο τρόπος συμπεριφοράς είναι και ο εύκολος. Όσο αφορά την μόρφωση να σου πω .
Κ’αταρχήν οι 3-4 που είπαν τις βλακείες τους για την καταγωγή μου μπορεί να έτυχε να είναι αμόρφωτοι.
Ίσως πάλι να είναι[ η κουλτούρα ]μου έτσι να μην είμαι ρατσίστρια .Απλά ότι δεν μ’αρέσει να μου κάνουν δεν το κάνω σε κανένα.
By: Νοσταλγία on 29 Ιουνίου, 2007
at 12:36 μμ
Και όποιος δεν συνεμορφώθην με τας υποδείξεις περί ρατσισμού τον στέλνουμε στο αναρρωτήριο για ενεσούλες. Καλά να περάσεις στη Κένυα.
By: Νοσταλγία on 29 Ιουνίου, 2007
at 5:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/29/%cf%80%ce%b1%ce%b9%ce%b4%ce%b9%ce%ba%ce%ad%cf%82-%cf%86%ce%bf%ce%b2%ce%af%ce%b5%cf%82-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%ce%bc%ce%b5%ce%b3%ce%ac%ce%bb%ce%b1-%cf%80%ce%b1%ce%b9%ce%b4%ce%b9%ce%ac/,"Δεν δέχουμαι συζήτηση. Ούλλοι μα ούλλοι μας σε κάποια φάση της ζωής μας, τον τζιαιρόν που ήμασταν ροκόλοι, κάτι μας εσυνέβηκε τζιαι αναπτύξαμε φοβίες. Οι φοβίες εν οι παράλογοι φόβοι μας για κάποια πράματα που δεν μπορούν να μας βλάψουν τζιαι συνήθως εν αποτελέσματα τραυματικών εμπειριών. Για παράδειγμα, κάποιος που εβαόθην μες το αρμάριν για ώρες μπορεί να φοάται τους κλειστούς χώρους ή τα σκοτεινά. Κάποιος που τον άκκασεν ο κατσινιόρος μπορεί να φοάται τα έντομα. Ο καθένας με τα δικά του. Εγώ, τζιαι ντρέπουμαι που το παραδέχουμαι, φοούμαι τες ενέσεις τζιαι τις βελόνες. Γιατί δεν αθθυμούμαι ακριβώς. Επάτησα μια σπόντα που ήμουν μωρόν αλώπος. Η μάνα μου φοάται τες σειρήνες γιατί στην εισβολή είδεν τους αλεξιπτωτιστές να ππέφτουν τζιαι εφοήθηκεν να μεν την βιάσουν. Ο τζύρης μου λαλεί να μεν παιρνεί πάνω της. Τζιαι μέχρι σήμερα έχουμεν οικογενειακώς τράβαλλα για τούντην κουβέντα…στες 20 του Ιούλη βουρούμεν την. Ο παρέας μου ο Κώτσιος έσιει φοβία με τα μμάθκια του, εν μπορεί να του τζίζουν. Επισκάλισεν κατά λάθος μιαν φιλενάδα του που σαν τον εσιομάλιζεν έτζισε του πας το μμάτιν το ένα.
Στα δεκαπέντε μου επήρεν με ο τζύρης μου στην ΣΕΚ να φκάλουμεν γιαίμαν για αναλύσεις τζιαι εθώρουν που του εφκάλλαν τζίνου τζιαι εφύρτηκα τζι εβούραν η νοσοκόμα. Ύστερα που ήταν το γυρίν μου εγέλασα τους τζι έφυα τζιαι γυρεύκουν με ‘κόμα. Στο στρατό ήμουν εθελοντής για αγγαρείες την μέρα που ήταν να μας μπολιάσουν αλλά τελικά ανακαλύψαν με τζι επήραν με. Είσιεν τζι άλλους τζιαμαί τζι αντράπηκα. Μετά χαζίριν να φυρτώ οπόταν τζιαι ανακαλύψαμεν ότι πάσχω που υπόταση, που εν καλό πράμα διότι εν μειωμένος ο κίνδυνος να πάθω διαβήτην (που θέλει ενέσεις, ούτε αιμοδότης μπόρω να γίνω, αν έθελα).
Στην Κρήτη που ήμουν δόκιμος εμούνταρα έναν νοσοκόμο της κλινικής, στο οδοντιατρείο τζιαι έσπασα τα γυάλλινα τα φλυτζανούθκια γιατί εφάνηκεν μου η ένεση η αναισθητική πιό μεγάλη που το κανονικό. Με τον οδοντίατρο μου στην Κύπρο πρέπει να μου μιλά κανέναν τέταρτο για τον τζαιρόν που ήταν ελεύθερος φοιτητής στην Βουλγαρία, να ηρεμήσω, πρίν να δεχτώ να μου κοντέψει. Όποτε έσιει ενέσεις στην τηλεόραση γίνουμαι ολόχλωμος. Αν κάμω κοπελλούθκια θα τα παίρνει η μάνα τους στο γιατρό για τα μπόλια.
Σήμερα όμως έγινεν το σώσε. Επειδή θα ταξιδεύσω στην υποσαχάρια Αφρική τον Ιούλη έπρεπε να βάλω ΔΚΥΟ μπόλια, έναν για τον τυφοϊδή τζιαι ένα για τον Κίτρινο πυρετό (που να μείνει μάυρος τζι ανάφεντος).
Η νοσοκόμα μου ήταν ένας κύλινδρος του καζιού με μουστακούι τζιαι τζίνα τα γυαλιά που φορούν οι θεόστραβοι με τον χοντρό το φακό που κάμνει τα μμάθκια τους τεράστια. Διαστάυρωση Ναζί με ορεσείβιο γορίλλα. Ιδού ο διάλογος χωρίς καμιάν υπερβολή.
Φ- Κ κ κ καλημέρα σας.
Ν- Καλημέρα. Ο κύριος Φ;
Φ- Μ μ μ μάλιστα.
Ν- Εμβόλιο για τον τυφοϊδή τζιαι τον κίτρινο πυρετό, έτσι;
Φ- Ν ν ν ναί…
Ν- Επλήρωσες στο ταμείο;
Φ- Επλήρωσα. (πάει τζι ετοιμάζει της ενέσεις).
Ν- Δκιάλεξε σιέρι για την πρώτη, μουαχαχαχα (ιατρικό χιούμορ)
Φ- ΓΙΑΤΙ; Πόσες έσιει;
Ν- Δκυό..Μιαν για το ένα τζιαι μιαν για το άλλο.
Φ- Εν γίνεται να τες βάλεις μαζί;
Ν- Είσαι χλωμός όξα φαίνεται μου.
Φ- Εεεε, εν χαμηλό το σίδερο μου.
Ν- Να τρώεις όσπρια.
Φ- Εεεε περίμενε. Εν είμαι έτοιμος.
Ν- Κύριε, εννά λιποθυμήσεις;
Φ- Όϊ κυρία νοσοκόμα. Εγώ; Αστεία πράματα.
Ν- Φοάσαι τες ενέσεις;
Φ- Μα εγώ; Εγιώ εν τζιαι…
Ν- Κάμε το μανίτζι σου πάνω.
Φ- Πόθθεν εμ πού ‘σαι;
Ν- Πάνω το μανίτζι….
Φ- Περίμενε να το συζητήσουμε…
Ν- ΠΑΝΩ ΤΟ ΜΑΝΙΤΖΙ!
Φ- Νομίζω εν επλήρωσα, να πάω να πληρώσω τζι έρκουμαι.
Ν- Κάτσε τζιαμαί που είσαι. Πληρώνεις ύστερα.
Φ- (Εννά πεθάνω, Παναϊα μου Παναϊα μου τζι αν εν κακό τζιαι ξόριστο..)
Ν- Άτε τζιαι περιμένουν τζι άλλοι.
Φ- Εεεε αν πίννω μόνο εμφιαλωμένο νερό θέλω εμβόλιο;
Ν- Να είσαι φρόνιμος τζιαι θα σου δώσω γλυφιτζούρι.
Φ- Αρέσκουν μου τα γλυφιτζούρια (βάλλει μου την μιά είμαι στο τσακ να φυρτώ).
Ν- Το άλλον το μανίτζι πάνω.
Φ- Αν πομαυρίσει το σιέρι μου κατίσιη σου.
Ν- Πότε πετάς;
Φ- Εεεε Ιούλη (βάλλει την δεύτερη, εγώ κάμνω σκηνή για Όσκαρ).
Ν- Ετελειώσαμεν. Πάεννε που την ρεσεψιόν να πιάσεις πιστοποιητικό εμβολιασμού.
Φ- Καλάν.
Ν- Τζιαι πρόσεχε. Αν σε ακκάσει πίθηκος να πάεις αμέσως νοσοκομείο.
Φ- Ευτυχώς που μου το είπετε.
Ν- Εξυπνάκια..
Φ- Γειά σας.
Ν- Το γλυφιτζούρι σου.
Φ- Γιατί είμαι μωρόν τίποτε;
Λυπηρόν αλλά τί να κάμω; Καθένας με το αΐπιν του.
ah ne eipame oute tatto skeftesai na kameis…ondos exeis fovia! Pote paeis gia Kenya?
By: roam365 on 29 Ιουνίου, 2007
at 11:17 πμ
φιρφιρή μου δεν είσαι ο μόνος. Εγώ φύρνουμαι τζιόλας μόλις μυριστώ νοσοκομείον. Πούμουν δεκαπεντάρης έθελα να γινώ χτηνίατρος. Μιαν ημέραν που έγλεπα το κουπαούιν μου, η ξορισμένη η πατσάλα εστήλλωσεν τα πόθκια της τζαι έτρων τηγ γρουσομηλιαν του Πεππή. Σύρνω της έναν κομμόροτσον, ετσάκκισα της το πόδιν της. Παίρνουμεν την εις τον χτηνίατρον, λαλεί μου: έσιεις καρκιάν; Καλό! λαλώ του. Θα έπαθα τζαι γώ σαν εσέναν τζαι κάτι εψυλλιάστην. Να κρατεί ο παπάς σου το χτηνόν ππεμένον τζαι κράτα τζαι σου το πόδιν της ίσιον να της το βάλω μες τον ύψον. Ώς που άκουα τα κολλαλούθκια να κάμνουν κρούτσιου κρούτσιου, ήσιαν να πεθάνω. Παρά να πεθάνω, έγυρα τζαι φήρτηκα. Τζαι ούτε η πρώτη ήταν ούτε η τελευταία. 😉 Επήαν τζαι τα όνειρα για την χτηνιατρικήν χαμένα. Δεν ήταν το τυχερόν μου.
Να περάσεις καλά στηγ Κένυαν τζαι πρόσεχε που τους πηθήκους.
By: Aceras Anthropophorum on 29 Ιουνίου, 2007
at 1:34 μμ
re aceras ime k kipreos k oute ta misa n efkala p jina p egra4es.. na ipo4iasto oti ise pafitis??
By: Constantinos on 29 Ιουνίου, 2007
at 2:09 μμ
Aceras, na annoixeis epimorfotika mathimata. Se ligo tha ginei tis modas na men komplaroun oi parapanw na miloun kypriaka tzie tha theloun na erkounte i na stelnoun ta kopellouthkia tous na mathoun
By: firfiris on 29 Ιουνίου, 2007
at 5:07 μμ
Constantine είναι σε εξέλιξην μια συζήτηση στο μπλογκ του Γιώργου Στρατή για την τυποποίησην της κυπριακής. Θκιαβάζοντας τα διάφορα εδιερωτήθηκα αν πρέπει να γράφουμε ακριβώς όπως προφέρουμεν. Εδοκίμασα στα τελευταία ποστ τζαι σχόλια να μεταλλάσσω τα τελικά ν όπως τα μεταλλάσουμεν εις τον προφορικόν λόγον (προφορικόλ λόγον, ή προφορικό λλόγον) αλλά ακόμα τζαι μέναν δυσκολεύκει με. Άρα δεν θα πρέπει να είναι καλή ιδέα. Το προηγούμενον σχόλιον έγραψα το με αυτήν την σύμβασην τζαι είναι πιο δύσκολη η κατανόηση. Είναι όμως τζαι ζήτημα συνήθειας να θκιαβάζεις κυπριακά. Στο δέκατον κείμενον αννοίετε τζαι η γλώσσα σου άμα γράφεις, αυξάνεται τζαι η ταχύτητα άμα θκιαβάζεις. Φτάννει να μεν αντρέπεσαι που είσαι κυπραίος τζαι να μεν ινοιώθεις ότι παίζεις κυπριώτικον σκέτς. Η κουβέντα μου εν κοτσιινοχωρκάτικη τζαι έναν αέραν Βαρωσιώτικη. Τούτον το σχόλιον με δίχα την μεταλλαγήν των τελικών ν εν πιό καταλαβήστικον;
By: Aceras Anthropophorum on 29 Ιουνίου, 2007
at 8:22 μμ
Γιατί ρε κουμπάρε, οι Βάσκοι της Ισπανίας τζιαι ξέρω γιω εν καλλύτεροι μας που μιλούν όπως εμάθαν που τους γονιούς τους. Ντάξει, τα Κυπριακά έννεν γλώσσα καθ’ αυτό αλλά εν ιδίωμα που προσδιορίζει ταυτότητα, τζιαι σαν λαός έχουμεν ταυτότητα την οποία οφείλουμεν να διαφυλάξουμε.
Στο κάτω κάτω της γραφής, αφού σκεφτούμαστεν κυπριακά, γιατί να μεν τα γράφουμεν; Έσιει τίποτε που λέγεται στα Ελληνικά (την στεγνήν την αττική διάλεκτο) που εν μπορούμε να το πούμεν ή να το εκφράσουμεν τέλεια ή ακόμα τζιαι καλλύτερα στην κυπριακή;
«Σ’ένα δεντρόν εκούμπησα, να πώ τα βάσανα μου τζιαι το δεντρόν επόλυσεν, απού τα δάκρυα μου» (Φωνή Κωμήτισσα) Κάποια πράματα ακούουντε καλλύτερα στην Κυπριακήν.
By: firfiris on 29 Ιουνίου, 2007
at 9:01 μμ
re kopelia.. n je amfivalo oti prepei na grafoume kipriaka… k egw to idio pistefkw epd simfona me tous ka8igites enas apo tous logous pou imasten kapos xalia sta nea ellinika ine epd alla miloume kai skeftomaste, k alla grafoume…. k egw simfono me tto… afou etsi miloume gt je kala na to alla30ume sto grapto logo??
By: Constantinos on 30 Ιουνίου, 2007
at 7:01 πμ
Νομίζω ότι εν μαλακίες ότι δυσκολευκούμαστιν να εκφραστούμεν λόγω διγλωσσίας. Νομίζω ότι ο doninant λόγος του προβλήματος έκφρασης σύνθετων ιδεών είναι που είμαστιν αθκιάβαστοι σαν λαός. Δεν έχουμεν την κουλτούραν του θκιαβάσματος, άρα μεινίσκουμεν με το φτωχόν λεξιλόγιον που χρησημοποιούμεν στο σπίτιν, στη γειτονιάν τζαι στον καφενέν. Εμείς δε που σπουδάζουμεν έξω (εκτός Ελλάδας), ζιούμεν τζαι το δράμαν να πρέπει να εκφράσουμεν δύσκολα πράματα που εμάθαμεν σε άλλην γλώσσαν. Είτε στην ελληνικήν κοινήν, είτε στα κυπριακά θέλουμεν να τα πούμεν το πρόβλημαν μας εν το ίδιον.
Συνεχίζοντας τη ιδέαν του Φιρφιρή για ακήσεις στην κυπριακήν, θα σας ζητήσω κάποιος να εκφράσει στην ελληνική κοινήν την λέξην ΑΠΠΩΜΕΝΟΣ με μιά λέξην.
By: Aceras Anthropophorum on 30 Ιουνίου, 2007
at 8:28 πμ
Acera
τούτο που προσπαθείς να κάμεις με τα τελικά ν, εν κάπως μάταιο. Στο κάτω κάτω ούτε στα ελληνικά υπάρχει ακριβής αντιστοιχία μεταξύ γραφής τζαι προφοράς (πχ το έσβησα, εν γράφεται έζβησα). Αν είναι να γινεί καμιά τυποποίηση ας γινεί για τα χαρακτηριστικά τα πράματα όπως το sh, που εν πολλά αυθαίρετος ο τρόπος που το γράφουμε ούλλοι. Στο κάτω κάτω η γραφή εν μια σύμβαση, τζιαι αργά η γλήορα εν κόψει πίσω που την ζωντανή τη γλώσσα.
By: Μαριάμπας on 30 Ιουνίου, 2007
at 8:38 πμ
Acera
πιντωτό σχόλιο-απάντηση: αππωμένος=ξιπασμένος;
By: Μαριάμπας on 30 Ιουνίου, 2007
at 10:04 πμ
Αππωμμένος=κακομαθημένος
By: Νοσταλγία on 30 Ιουνίου, 2007
at 12:24 μμ
Τούτον που θα γράψω έν να λλίον άσχετο με την επικεφαλίδα του πποστ όμως εν σχετικό με την γλώσσα ,νομίζω . Φιρφιρή μου τσιαι Άσερα μου τα γράμματα που ξέρω εγώ δεν είναι ούτε το ένα εκατοστό από αυτά που ξέρετε εσείς κυριολεκτικά.
τότε που έπρεπε να πάω γυμνάσιο ο νους μου ήταν που πάνω που την κκελλέ μου
Τωρά στα 50 μου ακριβώς τόσο είμαι πάω γυμνάσιο ,λέγετε[ σχολείο δεύτερης ευκαιρίας ]το ένα έτος τοτελείωσα πριν μία βδομάδα η φοίτηση είναι 2 χρόνια και παίρνεις απολυτήριο γυμνασίου μετά όποιος θέλει πάει νυκτερινό λύκειο που είναι 4χρόνια θα δούμε μέχρι τότε διότι το πρωί δουλεύω και όταν σχολάω μέσα σε τρία τέταρτα παίρνω το λεωφορείο γιε το σχολείο . Αυτό που διαπίστωσα εμείς οι Κυπραίοι ίσως που μιλάμε πιο αργά που τους Ελλαδίτες όταν είναι να διαβάσουμε κάποιο ποίημα ή ένα κείμενο έχουμε πολύ καλύτερη απόδοση τσιακαρισμένα πράματα τσιαι όϊ ενε πήραν τα μυαλά μου αέρα .Ο φιλόλογος μου έχει να λέει τα καλύτερα για την Κυπριακή γλώσσα και μιλάμε για τον ΦΙΛΟΛΟΓΟ .
By: Νοσταλγία on 30 Ιουνίου, 2007
at 1:10 μμ
Τα κυπριακά θκιεβάζουντε πκιό έφκολα άμαν τα γράφεις όπως τα ακουεις.
αρα ήλιος = ήγιος
Για να πάμεν πίσω στο θέμα του πόστ, εμένα εδημιουργηθήκαν μου θκιό φοβίες.
Η μια εν με τους οδοντίατρους επειδή πούμουν μιτσής έπερνεν με ο τζίρης μου τζιαι εθώρουν τες ζωντάκρες τζιαι εφοούμουν να μέν τες χρησιμοποιήσει πάνω μου.
Η δέυτερη εν με τες κατσαρίδες, τζίνες τες λετσιασμένες τες τεράστιες που πετούν τζιαι κάμνουν τζιαι τζίνο το κρρρρρρρρατς άμαν τες πατήσεις.
Για κάπκιο λόγο εξεπέρασα τες τζιαι τες θκιό απότομα μόλις ενηλικιώθηκα.
By: Έλατο Χελιδόνι on 1 Ιουλίου, 2007
at 5:56 μμ
ζωντάκρες είναι οι οδοντάγρες;
By: Πάνος on 1 Ιουλίου, 2007
at 6:58 μμ
Ναί, τζίνες οι τεράστιες σιδερένιες κρύες οδοντιατρικές πένσες…. τωρά που το ξανασκέφτηκα, ακόμα φοούμε τες, αλλα τωρά κάθουμε στην καρέκλα τζιαι σιωπώ…
By: Έλατο Χελιδόνι on 1 Ιουλίου, 2007
at 7:49 μμ
Ρε παιδιά, μη μου πείτε ότι στα Κυπραίικα το δόντι το λέτε «ζώντι»! 🙂
By: Πάνος on 2 Ιουλίου, 2007
at 1:07 μμ
Στην Τυλλήρια λαλούντο τσιαι γόντι
By: Νοσταλγία on 2 Ιουλίου, 2007
at 2:17 μμ
ne o giakoumis esxi provlima meta ammathkia tou,,hahaha,,,
By: diablo on 17 Ιουλίου, 2007
at 9:02 πμ
[…] https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/29/%ce%a0%ce%b1%ce%b9%ce%b4%ce%b9%ce%ba%ce%ad%cf%82-%cf%86%c… […]
By: Πόσα ποστ σε άλλα ιστολόγια έχει προτείνει η καλύβα; « Η καλύβα ψηλά στο βουνό on 7 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:07 πμ
[…] ξέρεις καλέ μου αναγνώστη (τζιαι αναγνώστρια), εγώ με τες ένεσες δεν τα πάω καλά, οπόταν κατά που το έχω σύστημαν, άρκεψα να […]
By: Εξαγωγή Φρονιμίτη « Ξενύχτικον “Μιραμπέλλα” on 8 Μαρτίου, 2010
at 4:13 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/06/30/%ce%ac%ce%bb%ce%ba%ce%b9%ce%bc%ce%bf%cf%82-%ce%bd%ce%b5%ce%bf%ce%bb%ce%b1%ce%af%ce%b1/,"xerw gio re koymbare. o theos ji i psishi tous. to lypiron einai pou etsi athropoi se liga hronia tha psifizoun gia tha kamnoun kopelloythkia. ntaxei, min prokatalamvanoumen to allo, alla ta prognostika en ashima. egw efhala to gymnasio horis na dw kafka, oi na dw genejes na dernounte
Efaen tou kolou tis h koru. Je aiston pela sto telos en tis eipe. Ti ekamen en ema8ame. enna minoume me tin aporia. Kali h gkomena. Prepi na pezei 4ila mes sto likion. Krima. Eshei gero sherin pantos to pipini. Oso na ne me 2 episodia tou karate kit en dias etsi patsus.
By: Pertikoshelionon on 3 Ιουλίου, 2007 at 5:57 μμ
pss….. n xanei… alla gmt n akouete i sizitisi… ekatsen tou filou tis?? n ekatalava
By: Constantinos on 1 Ιουλίου, 2007
at 6:31 μμ
xerw gio re koymbare. o theos ji i psishi tous. to lypiron einai pou etsi athropoi se liga hronia tha psifizoun gia tha kamnoun kopelloythkia. ntaxei, min prokatalamvanoumen to allo, alla ta prognostika en ashima. egw efhala to gymnasio horis na dw kafka, oi na dw genejes na dernounte
By: firfiris on 1 Ιουλίου, 2007
at 9:21 μμ
e… eshis dikeo…. alla ti na kameis.. amman n ftanes
By: Constantinos on 2 Ιουλίου, 2007
at 4:49 πμ
Efaen tou kolou tis h koru. Je aiston pela sto telos en tis eipe. Ti ekamen en ema8ame. enna minoume me tin aporia. Kali h gkomena. Prepi na pezei 4ila mes sto likion. Krima. Eshei gero sherin pantos to pipini. Oso na ne me 2 episodia tou karate kit en dias etsi patsus.
By: Pertikoshelionon on 3 Ιουλίου, 2007
at 5:57 μμ
me toutous tous an8rwpous en na paei psila i koinwnia mas… je opws eipe o firfiris se lia xronia 8a kamnoun je kopellou8kia… ti na peis…?
By: Αντρέας on 13 Ιουλίου, 2007
at 7:35 πμ
http://athriskos.gr/modules.php?name=News&file=article&sid=44
By: Σταύρος βασδέκης on 14 Ιουνίου, 2009
at 8:00 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/01/%ce%bc%ce%b5%cf%84%ce%b1%ce%bc%ce%b5%cf%83%ce%bf%ce%bd%cf%8d%cf%87%cf%84%ce%b9%ce%b1-%ce%b1%cf%80%ce%bf%cf%81%ce%af%ce%b1/,"Σχετικά με το λαμπρόν που έκαψεν το δάσος μας το όμορφο, τζιαι που θα πάρει έναν αιώναν, αν είμαστεν τυχεροί, να ξαναβλαστήσει. Γιατί δεν εζητήσαμεν βοήθειαν που τον Τουρκικό κατοχικό στρατό να την σβήσουμεν; Έχουν που έχουν ελικόπτερα.
Σχετικά με το λαμπρόν που έκαψεν το δάσος μας το όμορφο, τζιαι που θα πάρει έναν αιώναν, αν είμαστεν τυχεροί, να ξαναβλαστήσει. Γιατί δεν εζητήσαμεν βοήθειαν που τον Τουρκικό κατοχικό στρατό να την σβήσουμεν; Έχουν που έχουν ελικόπτερα.
Εχωντας γνώση τι εγίνετουν στο δικόν μας στρατό τζίντην ώρα φαίνεται μου πολλά αφελής η ερώτηση σου. Εν σαννα περιμένεις ένα βρέφος να μάθει το Πυθαγόρειο θεώρημα
By: Έλατο Χελιδόνι on 1 Ιουλίου, 2007
at 8:13 πμ
Τσιαι τίποτε να μεν εγίνετουν στο δικό μας στρατό , Τάσσσσος έσιει άλλους λλόους να μεν θέλει βοήθεια που τους δίπλα . 1 ος λόγος εν να ππέσει η μούττι του τσιαι ίντα λόις εν να την συνάξουμε εν είσιαι ώρα να βουρούν για γερανό. 2ος λόγος αν αύριο μεθαύριο έρτουν τσιαι πούν του ε κούμπάρε εν τσιαι λλίο δικό μας το Τρόοδος? 3ος λόγος τσιαι φαρμεκερός αν του που ΟΧΙ? εμ κάτι ξέρει που όι .Για να προθυμοποιηθούν μόνοι τους σαν συμπατριώτες χλωμό το βλέπω .Φαίνεται εξύπνησεν η δρακούνα με τα καπνορουφούκια της .τσιαι εν θα αφήκουν τίποτε.
By: Νοσταλγία on 1 Ιουλίου, 2007
at 9:55 πμ
Pou pika – opws en mas ezitisan jai jeinoi otan ekafketoun o pentadaktylos, etsi jai meis.
To gnwsto modus operandi tou kypriakou.
By: Demetris on 1 Ιουλίου, 2007
at 11:11 πμ
Εδώ ο κόσμος καίγεται τζαι το μ….. χτενίζεται
By: Aceras Anthropophorum on 1 Ιουλίου, 2007
at 8:50 μμ
Ναι, επειδή τον τζαιρό που έκρουσε ο Πενταδάκτυλος ο στρατός ποτζεί εφάνηκε πολλά χρήσιμος… Εν λογικό παράδοξο να βοηθήσουν οι μόνιμοι ρε. Αν εμπορούσαν να βοηθήσουν εν θα ήταν μόνιμοι.
By: Γιώργος on 2 Ιουλίου, 2007
at 9:26 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/02/%ce%b1%ce%b3%ce%b9%ce%ac%ce%bd%ce%b1%cf%80%ce%b1-new-blood/,"Καταρχάς θέλω να δηλώσω το εξής – όποιος εν πάνω που 18 τζιαι ακόμα πάει Αγιάναπα να διασκεδάσει εν κρίμα. Για θάλασσα, έτσι τζι έτσι.
———————
Ο ανιψιός μου, 16 χρονών τζιαι λλίον πίσω στα μαθήματα, που ήρτεν να με επισκευτεί Αγγλία έφυεν τσας μαραζωμένος. «Τί έσιεις γιέ μου;» «Αν έξερα λλία Εγγλέζικα ήταν να μιλώ με τες Εγγλεζούες στην αγιάναπα». «Τζιαι μαραζώνεις;» «Ούτε ένα χαλόου εν ξέρω να πω..» Το φτωχόν το μωρό. Έλυσεν τον η μίλλα μου τζιαι εκάτσαμεν μόνοι μας αδερφικά να συζητήσουμε, πατέρας προς γιόν ένα πράμα.
Βασικά ο μόνος λόγος που παν οι ροκόλοι αγιάναπα εν ένας – να γαμήσουν (τζιαι να κάμουν ναρκωτικά). Η Αγιάναπα εν ένας παλιότοπος, χωρίς φυσικήν ομορκιάν που δυστυχώς επάτησεν πας τις ράσιες των Βαρωσιωτών τζιαι τον Αμμοχωστιανών τζιαι τον Τζιερινιωτών τζιαι εγίνηκεν ημίσh η Ίμπιζα της ανατολικής Μεσογείου. Αρτσίδκια! (με το συμπάθκειον). Ένας παλιότοπος ήταν τζιαι ένας παλιότοπος έμεινεν που τραβά ξένους που δεν ξέρουν τί τους περιμένει, τζιαι πως το «Γιες μαϊ φριέντ» του μπάρμαν εν τρόπος να του την κόψει σιοιρινά τζιαι φράντζικα. Όμως τραβά τουρίστες τζιαι ο μιτσής ίσιεν δίκαιο. Τζι ας τον είχα πας τα φκιά μου αγγλία, δε ποτζεί ίντα μωρόν τζιαι δέ ποδά, τζιαι γιω να του λαλώ με τον αέρα του πολλοπάητου, έννεν τίποτε γιέ μου, κάτσε να πάεις Ουγγαρία να δείς τί πράματα…
Επροσπάθησα να του εξηγήσω πως οι 16ρισσες σήμερα εν ποιοτικά ανώτερες που τες 16ρισσες του τζιαιρού μου τζιαι να μεν γυρεύκει ξένες. Ανακαλύψαν την αποτρίχωση, ανακαλύψαν το τάγκα, κυκλοφορούν όπως τες προκομμένες. Τί να έρκεσαι ως την Αγιάναπά να πούμε; Μείνε Λευκωσίαν γιε μου που εν έσιει με αρρώστιες. Κάμε μιαν σχέση που έσιει τζιαι νόημαν. Το χτιν τζιαι το χτοσιέριν. Θέλει εγγλέζαν σσιού τζιαι καλά να γαμήσει ο μιτσής. Ρε καλέ μου, ρε χρυσέ μου, γαμιούνται οι Κυπραίες, εν έχουν με αρρώστιες. «Όϊ, εγιώ θέλω εγγλέζα». Που να μείνουν μαύρες. Ο μιτσής αμετάπιστος.
Θυμίζει μου τον τζιαιρόν που επαένναμεν οικογενειακός Πρωταρά, πριν να χαλάσει, τζιαι εκάμναμεν ΕΤΣΙ μμάτι όποτε εβλέπαμεν τιτσιροβύζες. Τωρά με συγκινούμαστεν με τίποτε. Αναισθητοποιηθήκαμε. Τζιαι κακά τα ψέματα, δεν έσιει αρσενικό κάτω των 30 στην Κύπρο που να μεν επείεν Αγιάναπα να γαμήσει. Η φήμες κάποιων που τα κατάφεραν (τζιαι τότε επιστεύκαμεν τα πάντα) εδιούσαν μας θάρρος τζιαι υπομονή.
Θυμούμαι έναν καλοτζαίριν, που επήαμεν αγιάναπα με το «ταξίν κυριάκος» εκάτσαμεν η παρέα τζιαι εκάμαμεν πλάνον. Είμασταν τρείς. Ο ένας εν ο Όμορφος, ο άλλος ο Δυνάμενος τζιαι εγιώνι ο Έξυπνος. Βασικά εγώ είχα τον ποιό ψηλό γενικό που τους τρείς, ο άλλος τις παραπάνω φιλεναδίτσες τζιαι ο τρίτος αν έθελε επισκάλιαν μας τζιαι τους τρεις με το έναν το σιέριν διμμένο πίσω που τη ράσιη του.
Υπολόγισα εγώ πως αν έρκουνται έναν εκατομμύριον τουρίστες Κύπρο, στον χαμό του κόσμου οι μισοί εννάν γεναίτζες. Τα τρία κάρτα εννά μέννεν αγιάναπα; Άρα στην Αγιάναπα το καλοτζαίρι θα έσιει 375 σhιλιάες τουρίστριες εκ των οποίων καμπόσες γυρεύκουντων γιατί έτσι εκαταλάβαμεν που τα πορνόεργα.
Αν έσιει τζιαι 20-25 σιηλιάες αρσενικούς ελεύθερους που φκάινουν γκομενότσαρκα τότε αναλογεί μας του κάθενιου 15 γεναίτζες. Αν φκάλουμεν τες δεσμευμένες τζιαι τες άνοστες (εθέλαμεν τες τζιαι καλές εν μας κανούν τα άλλα ούλλα) τότε ρεαλιστικά μιλώντας μινείσκουν μας 5-6 του καθενιού.
«Είσαι σίουρος ρε;» ρωτά με ο όμορφος. «Ρε κουμπάρε, έσιεις Όου λέβελ μαθηματικά με Α; Μεν μου μάσιεσαι». Ο δυνάμενος έξιεν την κκελέ του. Επίαμεν τζιαι εγοράσαμεν προφυλακτικά με ψευδείς παραστάσεις τζιαι την καρκιάν μας να κτυπά που την αντροπήν τζιαι επίαμεν κάτω αγιάναπα. Επιντώσαμεν τα σελίνια μας να πιάμεν έναν πακκέτο τσιγάρα να το παίζουμεν μεγάλοι. Τελικά εμάθαμεν πως οι γεναίτζες δεν ππέφτουν στα γόνατα μόλις μας δούν (έμας τουλάχιστων, εν ξέρω για άλλους). Εμάθαμεν επίσης ότι η ακαδημαϊκή επιτυχία δεν σημαίνει πως εννά γαμήσω. Τζιαι τρίτον, άμαν πιείς αρκετά σάζει η φάτσα ούλλων των γεναικών (να χαρείται μεν μου αρκέψετε ότι είμαι σεξιστης τζιαι ξέρω γιω κουβέντες. Είπαμεν, ήμουν 16 !) Μεν τα πολλολέμεν επίαμεν τζιαι ήρταμεν παπαγάλοι. Έμεινεν μας ο κόπος τζιαι το μεθύσι. Α τζιαι το ανηψιούι τωρά.
Η αγιάναπα εκατάντησε rite of passage, βάφτισμα του πυρός για τους μοντέρνους κύπριους άρρενες. Όπως κάμνουν οι Μασάϊ τελετές για να γιορτάσουν την ενηλικίωση των αντρών τους, έτσι τζι οι Κυπραίοι πάν Αγιάναπα να κάμουν χοχόϊ. Άτε ανήψι, good luck τζιαι βάλε Σιόν Ππόλ διαπασών Just give me the light…
Από τότε που μετακινήθηκε το κύμα drug tourism … αποκτήσαν αξία και οι κυπραίοι τουρίστες για την Αγία Νάπα.
Ήδη, εδώ και μερικά χρόνια, άρχισαν να πλασάρουν περιποιημένες φώτο «beach bar» στα ημεδαπά περιοδικά με στόχο Λευκωσιάτες και άλλους ευκολόπιστους ιθαγενείς.
Δικαίωμα του καθενός να πάει όπου θέλει, αλλά… σας παρακαλώ ρε παίδες… μπορείτε να είστε πιο απαιτητικοί με τους ιδιοκτήτες / μαγαζάτορες / ξενοδόχους τωρά που σας έχουν ανάγκη;
Μπας και προσφέρουν κάτι αξιόλογο επιτέλους.
By: Το Ηλίθιο Αγρινό on 2 Ιουλίου, 2007
at 5:55 μμ
re firfiri n xanei tto to post.. eshesa gelio…. n polloi p tin epa8an etsi…. akouun oti aman pais kolloun sou 10-10 k telika erkounte opos epian…
By: Constantinos on 2 Ιουλίου, 2007
at 6:41 μμ
Prosfata eppesa panw se arthro se ispaniki efimerida pou elee gia ta orgia kai tous diagonismous stin ayia napa kai eixe ke sxetikes fotografies. Egw prwti fora akoua etsi prama, profanws iparxoun, apla oi kipreoi en 3eroun pou na koitaxoun
By: Ανώνυμος on 2 Ιουλίου, 2007
at 8:41 μμ
fond memories from Ayia Napa…YUK memories from Ayia Napa ( for a woman).
By: roam365 on 2 Ιουλίου, 2007
at 11:35 μμ
Εγώ εγνώρισα την άλλως πως την Αγιαν Ναπαν. Επηαίνναμεν με την λαντρόβαν του τζιουρού μου ποτζεί πουν είναι τωρά το κρέσιαν τζαι εππαρκαρίσκαμεν μεσα σε κάτι ελιές 200-500 χρονών πας το κύμμαν. Είσιεν ακόμα σκλινίτζια πας τον άμμον τζαι κρίνους του γιαλού. Άφταμεν την φουκούν τζαι δεν είσιεν μούγιαν διότι μόνον με τράχτον τζαι με λαντρόβερ εμπόριες να κοντέψεις. Είσιεν τζαι κάτι αγιανναπίτικα που εξέραν τον τόπον τζαι ερκούνταν παρπατητά ή με τα ποδήλατα. 3-4 χρόνια μετά τον πόλεμον αρκέψαν οι τιτσιροβίζες. Την πρώτην χρονιάν, προέφηβος, εμέτρησα 7, την δεύτερην 17, την τρίτην 357, την τέταρτην η Βαρβάρα έφκαλεν νόμον ότι απαγορεύουνταν οι φουκούες για τους Κυπραίους, έχτισεν τζαι ο Κουννάς το κρέσιαν, τελικά εφύαμεν τζαι επηένναμεν εις τους Κόννους εις το Κάβο Γρέκο που κανένας έν εμπόριεν να κατεβεί με αυτοκίνητον διότι με θκυό ψυχάθκια ελάσπωννεν ο κόννος τζαι ήταν αδύνατον να βκείς που τζειμέσα. Ήταν η ανακάλυψη του παραδείσου. Τελικά εσάσαν τζαι τζειμέσα την στράταν τζαι εγέμωσεν τζαι τζειμέσα τουρίστες τζαι Λευκωσιάτικα, σε λλίον ήρταν τζαι τα σπίτποου τζαι οι βιλλάες που καπαρτίζαν πας την παραλίαν να καμακώννουν τουρίστριες τζαι Λευκωσιάτισσες. Εφύαμεν τζαι που τζεικάτω τζαι εκαταλείξαμεν εις τον Ποταμόν του Λιοπετριού τζαι στη Αγίαν Θέκλην. Όταν εχτιστήκαν τζαι τούτα, έμειναν μας οι κομμόροτσοι του Ξυλοφάου που κανένας έν τους καταδέχεται ακόμα. Τζεικάτω που ελούνναν παλιά τες κουέλλες.
Ακούστε τζαι την κουβένταν του Φιρφιρή που ήρτεν εις την Αγιάνναπαν να κάμει καμάτζιν πρίν να πιάει first certificate. Πάει μες την δισκοθήκην τζαι λαλεί μιας ξαθθής λευκωσιάτισσας :
– Ιφ γιου ντανς?
– Νόου ιτ ίζεν! Λαλεί του τζείνη τζαι εσυνεννοηθήκασην.
Μετά επήεν Χώραν τζαι ελάλεν «ήρταμεν παπαγάλοι» τζαι γράφει τα τζαι τωρά που εμεγάλωσεν πας τα μπλογκ ;))
By: Aceras Anthropophorum on 3 Ιουλίου, 2007
at 9:54 μμ
aceras ti einai ta sklinitzia?
shashoura
By: Ανώνυμος on 4 Ιουλίου, 2007
at 10:53 πμ
8elw ki egw Ayia Napa
By: Χαλκέντερος on 4 Ιουλίου, 2007
at 11:42 πμ
Εν αρκετά λογικό οτι πρίν να οριμάσει ο χαρακτήρας κάποιου πρέπει να κάμει τζιαι ένα ποσοστό μαλακιών για να μεν βουρούμεν τα μίτλαιφ Κράισις στα 45. Εν καλή λύση η αγιάνναπα
By: Έλατο Χελιδόνι on 4 Ιουλίου, 2007
at 7:10 μμ
de skeftesai oti mporei na to diavasei kanenas agianapitis tze na prosvaltei? ma ti lalo oi dyo agia napites pou exoun kompiouter thoroun mono porno….
By: skonte on 22 Ιανουαρίου, 2008
at 8:22 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/04/%ce%b1%ce%b3%ce%b1%cf%80%ce%ac%cf%84%ce%b5-%ce%b1%ce%bb%ce%bb%ce%ae%ce%bb%ce%bf%cf%85%cf%82/,"Η στήλη αναχωρεί δια την υποσαχάριαν Αφρικήν σε ιεραποστολήν μετά του πατρός του υπογράφοντα και τον Παγκύπριον Σύνδεσμον Φίλων Κένυας. Σκοπός μας είναι να συναντηθούμεν με τον Ορθόδοξον Αρχιεπίσκοπον Κένυας Μακάριον και να επισκευτούμεν τις εκεί Χριστιανορθόδοξες κοινότητες. Δεν εγγυούμεθα την τακτικήν ενημέρωσιν του ιστολογίου δια τις επόμενες εβδομάδες. Υποσχόμεθα όμως πλούσιον φωτογραφικόν υλικόν με την επάνοδόν μας στην Αλβιόνα.
Εφοδιαστήκαμεν τα απαραίτητα όπως αντικουνουπικά, αντιπυρετικά, αντιισταμινικά, δισκία κατά της δυσκοιλιότητας, πόλιμπιφ και χαλλούμια, καθώς και γλυσταριές και καυκαλιές και γκοφρέττες μάρκας Λοάκερ, δια τον δρόμο. Κατόπιν παρακλήσεως της μητρός μου εφοδιάστηκα και αρκετές κάλτσες για να καλτσώσω έναν λόχον με πλήρην επάνδρωση. Ευελπιστώ όπως ο πατέρας δεν ξεχάσει το τούλιν διότι εδώ στην Αλβιόναν αι καταστηματάρχαι είναι λήσταρχοι και αποκόπτουν την κάραν μας. Ένεκα του τροπικού καιρού το χρειαζόμαστεν και ωφείλομεν να κοιμόμαστεν τυλιγμένοι όπως τον τραχανάν που στεγνώνει αλλιώς θα φαγωθούμεν από τους κόνωπες στην ύπαιθρον.
Η Μητρόπολη Κένυας παράγει τεράστιον κοινωνικόν και θρησκευτικόν έργον, καθότι με τα πενιχρά της μέσα βοηθά στην σίτηση, μόρφωση και εμβολιασμό τον εκεί Ορθοδόξων, δίδοντας έτσι μιαν δροσερήν ανάσα στις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν, όπως οι τροπικές ασθένειες, το έϊτς, η ένδεια και η απουσία μορφωτικών μέσων στην ύπαιθρον.
Άνευ μαλακίας, όσοι ενδιαφέρεστε να βοηθήσετε μπορείτε να κάμετε τις εισφορές σας στην Ελληνικήν Τράπεζαν, αριθμός λογαριασμού 126-10-340110-00 (και προς τους εξυπνάκηδες, όχι δεν πρόκειται για τον δικόν μου τραπεζικόν λογαριασμόν).
10 λίρες μπορούν να παράσχουν τροφήν σε έναν ορφανόν δια έναν μήναν καθώς και δίδακτρα για το δημοτικό σχολείον και το γυμνάσιον, ενώ 50 λίρες είναι τα μηνιαία έξοδα για σπουδαστές πανεπιστημίου.
Μετ’ εγκαρδίων χαιρετισμών
Φιρφίριος
Υ.Γ. Δεν γνωρίζω τί με έπιασεν και γράφω τοιουτοτρόπως σήμερα αλλά είχα και κάτι έγνοιες.
σιερετίσματα!
By: anonymous on 4 Ιουλίου, 2007
at 10:31 μμ
afodeveis imas? meta haras na kateltheis kai meta evdaimonias na anertheis tous parallilous tis ymfiliou.
min kai vaptizese kai tropon tina hotzias se ekeina ekei ta meri?
pou kongo en na rexeis?
By: Demetris on 5 Ιουλίου, 2007
at 12:39 πμ
Πρόσεχε!
By: roam365 on 5 Ιουλίου, 2007
at 6:34 πμ
Άκουσα ότι στο Ναϊρομπι έσχιει οδό με το όνομα Αρχιεπίσκοπος Μακάριος ΙΙΙ της Κύπρου. Αληθεύει;
By: Sceptic Anonymous on 5 Ιουλίου, 2007
at 7:46 πμ
ΚΑΤΩ ΤΑ ΧΕΡΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΗ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΕΣ ΦΥΛΕΣ ΡΕ.
ΤΟ ΒΡΗΚΑΤΕ ΤΩΡΑ ΚΑΘΕ ΓΩΝΙΑ ΚΑΙ ΕΚΚΛΗΣΙΑ ΟΛΑ ΤΑ ΔΟΓΜΑΤΑ ΚΑΙ ΤΑ ΑΝΘΥΠΟΔΟΓΜΑΤΑ ΚΑΙ ΤΑ ΡΕΤΑΛΙΑ ΤΑ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΑ ΣΤΗΝ ΚΕΝΥΑ.
ΟΥΣΤ ΡΕ.
By: Ανώνυμος on 14 Ιουλίου, 2007
at 8:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/08/hujambo-pws-eiste/,"Pramata gia tin Kenya poy den ixera prin na paw –
-ta keyboards tous den ehoun ypothesi. ehoun kinezika tziai arapika jie eglezika tziai patas enan koubi jie fkallei sou alla n’tallon
-oi diavaseis pezon kai oi astynomikoi einai diakosmitikou haraktira
– i nairobi einai i pio epikindini poli tis Afrikis (akolouthei to Johannesburg kai to lagos) jie twra to ematha.
-to poto pinete horis pagakia, dioti an pieis to nero tous tha sourtizeis pou to proi os tin nyhta
-i nairobi kai ta katastimata tis prosferontai gia skliro pazari (peretero se allo post)
-i pornes en parapanw pou tis mougies
-etsi ftosian den xanaeida sti zoi mou (perimente allo post gia touto)
-oi Orthodoxoi Xriastianoi tis Kenyas ekaman me jie ntrepoume gia tin katantia mas (episis allo post)
-oulloi oi Kenyates foroun poukamiso. Den pa na foroun kontopantelono i forma jie 2 diaforetika santala poukatw. episeis einai evgenestatoi
-kamnoun ton pio eleino kafe tou kosmou jie exagoun ton kalitero
ola kala mehris stigmis. tha ithela na grapso ki alla alla nihtonei kai prepei na epistrepsw sto xenodoheio. den kykloforas nihta horis sinodia dakatw.
hakuna matata pros to paron
Δώσε σημασία στο «kamnoun ton pio eleino kafe tou kosmou jie exagoun ton kalitero».
Ποιές εταιρείες έχουν τις ιδιοκτησίες; Που παν τα κέρδη; Πόσα μένουν στη χώρα; Πόσες εκτάσεις χρησιμοποιούνται για φυτείες καφέ και πόσες από αυτές θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για άλλες φυτείες που θα έτρεφαν το κόσμο;
Επίσημα στοιχεία (καταγραφές, στατιστικά, κλπ.) βρίσκεις;
By: The Idiot Mouflon on 8 Ιουλίου, 2007
at 5:13 μμ
Idiot Mouflon you need to chill… have a coffee or something hehehe
By: Χαλκέντερος on 9 Ιουλίου, 2007
at 10:22 πμ
Re agrino, eshis dikeo…
Bring starbucks down!!!
By: Maria on 9 Ιουλίου, 2007
at 11:36 πμ
photos en eshi?
By: ttallou on 9 Ιουλίου, 2007
at 4:55 μμ
ΑΦΗΣΤΕ ΗΣΥΧΟΥΣ ΤΟΥΣ ΚΕΝΥΑΤΕΣ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΙ.
ΜΙΑ ΧΑΡΑ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟ ΕΙΧΑΝ ΠΡΙΝ ΠΑΤΕ ΚΑΙ ΤΑ ΚΑΤΑΣΤΡΕΨΕΤΕ ΟΛΑ
ΠΟΣΑ ΤΣΟΚΟΡΑ(ΠΑΙΔΙΑ ΠΕΤΑΜΕΝΑ ΣΤΟΥΣ ΔΡΟΜΟΥΣ) ΕΙΝΑΙ ΤΩΡΑ ΣΤΟ ΔΡΟΜΟ ΑΠΟ ΑΥΤΟΥΣ ΠΟΥ ΕΚΧΡΙΣΤΙΑΝΙΣΑΤΕ ,ΚΑΙ ΠΟΣΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΦΥΛΕΣ ΠΟΥ ΣΑΣ ΑΝΤΙΣΤΑΘΗΚΑΝ ΚΑΙ ΑΝΤΙΣΤΕΚΟΝΤΑΙ;ΚΑΙ ΤΙ ΓΙΝΟΤΑΝ ΠΡΙΝ;
ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ ΕΓΩ
ΚΑΝΕΝΑ.
ΝΤΡΟΠΗ ΣΑΣ ΡΕ
ΚΑΙ ΓΙΑ ΚΛΕΙΣΙΜΟ
«ΟΤΑΝ ΗΡΘΑΝ ΟΙ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΙ ΣΤΗΝ ΓΗ ΜΑΣ ΚΡΑΤΩΝΤΑΣ ΤΗΝ ΒΙΒΛΟ ΣΤΑ ΧΕΡΙΑ Μ ΑΣ ΕΙΠ;ΑΝ ΝΑ ΠΡΟΣΥΧΟΜΑΣΤΕ Μ Ε ΚΛΕΙΣΤΑ ΤΑ ΜΑΤΙΑ.
ΟΤΑΝ ΤΑ ΑΝΟΙΞΑΜΕ ΑΥΤΟΙ ΕΙΧΑΝ ΤΗΝ ΓΗ ΜΑΣ ΚΑΙ ΜΕΙΣ ΤΗΝ ΒΙΒΛΟ¨’
ΜΖΕΕ ΓΙΟΜΟ ΚΕΝΥΑΤΑ
ΑΝ ΤΟΛΜΑΣ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΕ ΤΟ
ΚΑΤΩ ΤΑ ΧΕΡΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΗ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΕΣ ΦΥΛΕΣ ΡΕ
By: Ανώνυμος on 14 Ιουλίου, 2007
at 8:40 μμ
ΑΦΗΣΤΕ ΗΣΥΧΟΥΣ ΤΟΥΣ ΚΕΝΥΑΤΕΣ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΙ.
ΜΙΑ ΧΑΡΑ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟ ΕΙΧΑΝ ΠΡΙΝ ΠΑΤΕ ΚΑΙ ΤΑ ΚΑΤΑΣΤΡΕΨΕΤΕ ΟΛΑ
ΠΟΣΑ ΤΣΟΚΟΡΑ(ΠΑΙΔΙΑ ΠΕΤΑΜΕΝΑ ΣΤΟΥΣ ΔΡΟΜΟΥΣ) ΕΙΝΑΙ ΤΩΡΑ ΣΤΟ ΔΡΟΜΟ ΑΠΟ ΑΥΤΟΥΣ ΠΟΥ ΕΚΧΡΙΣΤΙΑΝΙΣΑΤΕ ,ΚΑΙ ΠΟΣΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΦΥΛΕΣ ΠΟΥ ΣΑΣ ΑΝΤΙΣΤΑΘΗΚΑΝ ΚΑΙ ΑΝΤΙΣΤΕΚΟΝΤΑΙ;ΚΑΙ ΤΙ ΓΙΝΟΤΑΝ ΠΡΙΝ;
ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ ΕΓΩ
ΚΑΝΕΝΑ.
ΝΤΡΟΠΗ ΣΑΣ ΡΕ
ΚΑΙ ΓΙΑ ΚΛΕΙΣΙΜΟ
«ΟΤΑΝ ΗΡΘΑΝ ΟΙ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΙ ΣΤΗΝ ΓΗ ΜΑΣ ΚΡΑΤΩΝΤΑΣ ΤΗΝ ΒΙΒΛΟ ΣΤΑ ΧΕΡΙΑ Μ ΑΣ ΕΙΠ;ΑΝ ΝΑ ΠΡΟΣΥΧΟΜΑΣΤΕ Μ Ε ΚΛΕΙΣΤΑ ΤΑ ΜΑΤΙΑ.
ΟΤΑΝ ΤΑ ΑΝΟΙΞΑΜΕ ΑΥΤΟΙ ΕΙΧΑΝ ΤΗΝ ΓΗ ΜΑΣ ΚΑΙ ΜΕΙΣ ΤΗΝ ΒΙΒΛΟ¨’
ΜΖΕΕ ΓΙΟΜΟ ΚΕΝΥΑΤΑ
ΚΑΤΩ ΤΑ ΧΕΡΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΗ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΕΣ ΦΥΛΕΣ ΡΕ
By: Ανώνυμος on 14 Ιουλίου, 2007
at 8:44 μμ
@anonymous
an jie eimai krevatomenos me ta farmaka eneka asthenias stin kenya (pou eftyhos den einai malaria opos enomiza) den mporo na men apantisw se etsi sholio pou deihnei oti elahista kateheis pou afrikaniki meta-apoikiokratiki politiki.
Katarhas o mia hara politismos pou anafereis gia tous afrikanous en shetiki ennoia. katarhas prin na ypodoulothoun pou tous evropaious oi kenyates (den yparhei keniatiko ethnos btw) esfazountan mia hara metaxy tous kathoti horizontan se pro-apoikiokratika ethni-fyles. Ara oi Kikugiou esfagountan me tous Lua, oi Masaai me tous Kikugiou, oi Turkana me oullous klp klp klp. Ara den itan oulla rodina jie «mia haran politismon eihan».
Defteron. Oi ftohia tis Afrikis en polla efkolon na hreothei stous Evropaious alla den einai etsi apla ta pramata. I diafthora en ton megalitero provlima ton afrikanikon horon kai ohi oi evropaioi, kathos kai to AIDS (i ypourgos ygeias, stin idia logiki mazi sou, eipen ton notio afrikanon na tron lemonia jie pantzarka gia na men piasoun AIDS jie pos to profylaktiko den tha tous kamei tipote alla einai enas tropos gia tous evropaious na tous laloun tin na kamnoun.) Jie i kypros itan apoikia, tziai i siggapouri, jie i tailandi jie to hong kong jie to makao jie i argentini itan apoikies. De pou en jines i hores se oti afora thnisimotita, oikonomiki evrostia klp klp klp jie xanamiloumen. An me rotas oiu evropaioi efyan polla grigora pou tin afriki. Sigoura ekaman polla dina opos to apartheid, eklepsan gin alla oi parapanw afrikanikes hores eshei 45-60 hronia pou en anexartites. Pale oi Evropaioi jie i ekklisia ftaisin?
Triton – Oi hristianikes koinotites (oi katholikoi, oi iehovades jie oi protestantes itan dakato pou tin arhi eno oi orthodoxoi irtan ti dekaetia tou 60) ehoun kata meso oro hamiloteri thnisimotita, psilotero morfotiko deikti, megalitero prosdokimio zwis para oi fyles pou den proseggistikan pou tin ekklisia (alloi paragontes ceteris paribus) . Gia to ergo tis Orthodoxis ekklisias, opos non-denominational dorean paideia (pou den einai ypohreotiki i dorean stin kenya) stous axioterous anexartitou thriskeias kathos jie i diafilaxi tis pnevmatikis klironomias tous apo tin erthodoxi ekklisia einai paroimiodeis. Mono gia na katalaveis prota oi Orthodoxoi ekklisia metafrase tin agia grafi stis afrikanikes glosses pou gia proti fora apoktisan latiniko alfavito, oste na katalavei o kosmos. I kenyatiki kyvernisi ehei ta agglika os episimi glossa kai epapse apo to 1970 na didaskei tis topikes glosses sta idiotika sholeia (ola diladi). Episeis, se sholia pou idrisan i edo orthodoxoi eidame paradosiakous horous turkana, kikugioy kai luo me paradosiaki afrikaniki endimasia , glossa kai mousiki kai ohi mono. O edo episkopos einai kathetos se oti afora ti diafilaxi tis politistikis taftotitas, i theia litourgeia dakatw thymizei Evaggelikes ekklisies ton notion amerikanikon polition opou horodies (anti psaltes) tragoudoun kai horevoun. Kamia alli ekklisia den proothei tin diafylaxi tis fyletikis kenyatikis koultouras.
I Orthodoxia afomiothike stin Kenya kai den tin afomoiose opos tha perimene kapoios (jie egw to idio). Parapanw panw se touto to thema se epomena arthra molis paw agglia.
sevoume tin apopsi sou, alla en kala na xeroume jie kati, ennen?
(btw, jie egw den eimai xerolas jie men ton pareis prosopika. Jie egw enomiza oti tha ertw dakatw na evro mian ekklisia pou na taizei monon tous dikous tis, mes tin diafthora, mes ta skandala, eno exo o kosmos na peina, pou tha pata sto laimo tous topakes. episis perimena mian isopedotiki thriskeftiki exaplosi prama pou den ifistate. ehoume polla na mathoume pou tin Orthodoxi ekklisia dakatw).
By: firfiris on 15 Ιουλίου, 2007
at 4:04 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/17/%ce%ba%ce%ad%ce%bd%cf%85%ce%b1/,"Φωτογραφίες από Κένυα στο λινκ στα δεξιά της οθόνης σας.
Αναρτήθηκε στις Σχεδόν Σοβαρά
pellamos!,,prwta i kenya k ustera oi fwtos…
By: shashoura on 18 Ιουλίου, 2007 at 7:14 πμ
Απάντηση
Περαστικά σου τσιόλας , οι φωτογραφίες είναι καταπληκτικές μπράβο σου.Το βλέμμα των παιδιών είναι σάν κεραυνός στην ψυσιή μας έχεις την αίσθηση ότι σου λένε και τι έκανες εσύ για μας?
By: nostalgia on 18 Ιουλίου, 2007 at 12:45 μμ
endiaferon opos to etheses to zitima. tha katsw popse na grapsw ektenestera
By: firfiris on 18 Ιουλίου, 2007 at 1:14 μμ
Φαντάζεσαι να γυρίσει ένα που τούτα τζιαι να σου πει «έ πασhύ…»
🙂
By: The Idiot Mouflon on 18 Ιουλίου, 2007 at 10:57 μμ
ti na pw..milhsan oi fwtografies k eipan pragmatika polla. pe mas pws mporoume na voh8hsoume k emeis. respect pou ephes kenua btw k kalws orises sta patria edafh 🙂
By: rocknsane on 19 Ιουλίου, 2007 at 11:03 μμ
Γεια εισφορές στην Ελληνικήν Τράπεζαν, αριθμός λογαριασμού 126-10-340110-00 . Ο Συνδεσμος Φίλων Κένυας Μπόρει να σας απαντήσει ότι απορίες έχετε στο 22422222
By: firfiris on 20 Ιουλίου, 2007 at 11:06 πμ
Όσο θα υπάρχουν άνθρωποι σαν εσένα και την παρέα σου , και χαμόγελα σαν της pourekkas θα υπάρχει και ελπίδα.
Φυσικά χρειάζεται και η ευαισθησία του κόσμου, και καλα έκανες που έγραψες το λογαριασμό της τράπεζας.
By: nostalgia on 20 Ιουλίου, 2007 at 6:18 μμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
pellamos!,,prwta i kenya k ustera oi fwtos…
By: shashoura on 18 Ιουλίου, 2007
at 7:14 πμ
Περαστικά σου τσιόλας , οι φωτογραφίες είναι καταπληκτικές μπράβο σου.Το βλέμμα των παιδιών είναι σάν κεραυνός στην ψυσιή μας έχεις την αίσθηση ότι σου λένε και τι έκανες εσύ για μας?
By: nostalgia on 18 Ιουλίου, 2007
at 12:45 μμ
endiaferon opos to etheses to zitima. tha katsw popse na grapsw ektenestera
By: firfiris on 18 Ιουλίου, 2007
at 1:14 μμ
Φαντάζεσαι να γυρίσει ένα που τούτα τζιαι να σου πει «έ πασhύ…»
🙂
By: The Idiot Mouflon on 18 Ιουλίου, 2007
at 10:57 μμ
ti na pw..milhsan oi fwtografies k eipan pragmatika polla. pe mas pws mporoume na voh8hsoume k emeis. respect pou ephes kenua btw k kalws orises sta patria edafh 🙂
By: rocknsane on 19 Ιουλίου, 2007
at 11:03 μμ
Γεια εισφορές στην Ελληνικήν Τράπεζαν, αριθμός λογαριασμού 126-10-340110-00 . Ο Συνδεσμος Φίλων Κένυας Μπόρει να σας απαντήσει ότι απορίες έχετε στο 22422222
By: firfiris on 20 Ιουλίου, 2007
at 11:06 πμ
Όσο θα υπάρχουν άνθρωποι σαν εσένα και την παρέα σου , και χαμόγελα σαν της pourekkas θα υπάρχει και ελπίδα.
Φυσικά χρειάζεται και η ευαισθησία του κόσμου, και καλα έκανες που έγραψες το λογαριασμό της τράπεζας.
By: nostalgia on 20 Ιουλίου, 2007
at 6:18 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/18/%cf%84%ce%b1-%ce%bc%cf%89%cf%81%ce%ac-%cf%84%ce%b1-%ce%bf%cf%81%cf%86%ce%b1%ce%bd%ce%ac/,"Δεν θα σας πώ για την φτώσιεια στην Κένυα. Όσοι είδετε τες φωτογραφίες μιαν ιδέαν επήρετε. Στο κάτω κάτω εν που το σιέρι τους Κενυάτες να βελτιώσουν την κατάσταση. Πρώτες ύλες έχουν, δημοκρατίαν έχουν, ελεύθερο τύπο έχουν (τζιαι καλλύτερον που τον δικόν μας μάλιστα) σαν μεν ανέχουνται τους διεφθαρμένους που τους κυβερνούν. Αλλά δυστυχώς ούλλα τα βάσανα τζιαι τις κακές πρακτικές τραβούν τες τα μωρά.
Σαν εφεύκαμεν που το Κισούμου, μιαν παλιόπολη δίπλα που την λίμνη Βικτώρια, γεμάτη κουνούπια τζιαι κατσινιόρους, εσταματήσαμεν σε ένα ορφανοτροφείο. Επερίμενα τα ορφανοτροφεία να είναι κάτι Ντικενσιανά χτίρια, παγωμένα, ψυχρά, απάνθρωπα. Τελικά ήταν χειρότερα.
Το ορφανοτροφείο ήταν δκυο κτίρια δίπλα δίπλα, πήλενα, ο Θεός να τα κάμει οικίσματα. Βασικά εν ξύλα διμμένα με πηλό αναμεταξύ τους. Ίνταλως τζιαι στέκουν, απορώ τζιαι εξίσταμαι. Μπαίνω μέσα θωρώ δκυο τάξεις. Ρωτώ την υπεύθηνη που τζοιμούνται τα μωρά, λαλεί μου χαμαί πας τους μακκαβάδες. Τζιαι πάλε ναν πρόσχαρα τζιαι χαμογέλαστα. Μωρά, μαυρούθκια, πατσαλούδκια, μιτσιά, μεγάλα, αγόρια κορίτσια. Παρα το Χριστό αδελφοί.
Μωρά τωρά, 6-8 χρονών τζιαι τζιμούνται χαμαί όπως τα χτηνά. Τζιαι το τραγικό εν πως τούτα τα μωρά εν τα τυχερά, που έχουν φαϊ κάθε μέρα τζιαι μιαν μόρφωση μπας τζιαι καταφέρουν τα καλλύτερα στη ζωή που εννά μεγαλώσουν. Ας εν καλά ο δεσπότης τζιαι ούλλοι οι Κυπραίοι που ανώνυμα διούν κάθε μήνα όσα μπόρουν.
Προχωρώ μες το δίπλα το δωμάτιο τωρά που λύπουν τα άλλα τα μωρά πόξω τζιαι τραγουδούν. Μες την γωνιά του δωματίου έσιει έναν αναμισιαρούι στα τέσσερα του. Σούζεται ομπρός τζιαι πίσω συνέχεια, παντές τζι έσιει πρόβλημα. Πάω τζιαι πιάννω το πάνω πάνω μου τζι αρχίζει τζιαι τρίφεται πάνω μου. Τελικά το μωρό εν χάδι που ήθελε. Έκατσα τζιαι έπαιξα του τζιαι δεν εξικόλλαν που πάνω μου.Ήταν τζιαι ένας πούρεκκος, μαλλίν σγουρόν όπως το πεμπερούδι,κάτι βουκκούδες όπως τες τρούφες έθελα να τον φάω, τζιαι να του φυσήσω πας την τζοιλιούα του να του κάμω πρρρρρτ αλλά ήταν ξιμαρισμένος.
Την ώρα που ήταν να φύουμε εν έθελε να τον κατεβάσω. Εβάσταν τον σταυρό μου τζι έπαιζε. Έδωσα τον της υπεύθηνης τζιαι εφύαμεν. Μες το λεωφορείο έπιαν με η κατάθλιψη. Να σκέφτουμαι το μωρό να ξυπνά ούλλη νύχτα, όϊ μόνο τζίνος αλλά τζιαι τα άλλα τα πιό μεγάλα που καταλάβουν παραπάνω, τζιαι να θέλει την μάνα του. Τζιαι να κλαίει, τζιαι να θωρεί εφιάλτες, τζιαι να δρώνει τζιαι να μεν έσιει έναν πλάσμαν του Θεού να το πίασει να το ξανατζοιμήσει. Μα εν ο καθένας με την τύχη του ποιόν, όξα έσιει Θεό τζιαι θωρεί; Τζι αν έσιει Θεό τζιαι θωρέι, πρέπει όξα έν πρέπει να νεκατώννεται μετά μας.
Τζιαι άλλος άθλιος εγώ, ύστερα που μιαν ώρα να αγχώνουμαι αν θα βάλω Ιταλική για Κυπριακή κουζίνα, τζιαι τί χρώμα τοίχοι παν με τα βεγκέ τα πατώματα. Τζιαι τα μωρά πας τα νάυλα. Να βάλω κρυφό φωτισμό μες τα ράφκια; Αν μεν έρτουν λεφτά τα μωρά μεινίσκουν νηστικά. Δεν εκατάληξα πούποτε.
Αλλά πάλε, ο Θεός μεριμνά για τα πετεινά του ουρανού, τζιαι πάλε η χάρη του φτάνει ώς το κέντρον της Αφρικής τζιαι τούτα τα μωρά έχουν μιαν ευκαιρία. Πως παρά την ορφάνεια τους τουλάχιστο θα ζήσουν τζιαι θα μορφωθούν δωρεάν. Έγνώρισα τζιαι μιαν αμερικάνα που έπιασεν έϊτς μετά που μολυσμένη μετάγγιση αίματος τζιαι επούλησε τα υπάρχοντά της στην αμερική, εβαφτίστην ορθόδοξη τζιαι ήρτεν δακάτω τζι άνοιξεν στέγη για τα ορφανά. Όταν την εγνώρισα εβάσταν πάνω της ένα νιννίν νιού χρονού που έμοιαζεν με 2-3 μηνών μόνον. Λαλεί μου πως που εγεννήθηκεν ο Σέργιος (νομίζω εν έτσι που τον εβάφτησεν) ήταν μισό κιλό μόνον τζιαι επέταξεν τον η μάνα του γιατί εν τον εκαρτέρα να ζήσει.
Τζιαι στην Κύπρο οι μητροπολίτες εν μες τα παλάθκια τζιαι κάμνουν τζι εράνους για εικονογραφήσεις εκκλησιών. Αϊ σσιχτίρ ποιον.
Ναι Φιρφιρή μου συμφωνώ μαζί σου . Αϊ σσιχτίρ ποιόν.
Αλλά φταίει και ο κόσμος που τούς τ’ακουμπάει και δεν ενημερώνεται για τέτοια θέματα.
By: nostalgia on 18 Ιουλίου, 2007
at 7:56 μμ
dame en mas koftei gia tous dikous mas, enna mas koftei gia tous mavrous? dame petassoumen tous gerous opos tous shillous mes ta gerokomia na men tous thoroume jie epian mas oi ennoia gia ta orfana tis kenyas?
By: firfiris on 18 Ιουλίου, 2007
at 10:35 μμ
Re file esxis dikaio..emas en mas kofti -dioti kala tin exoume- en ediskoleutikamen potte stin zoi mas-stin kypro toulaxisto- oson diskoleukountai touti anthropoi,,,ase pou tin paramikri diskolia pou evroume enna to pi tziai o kolos mas….
Pragmatika en krima..
By: Andreas Maratheftis on 19 Ιουλίου, 2007
at 8:22 πμ
Γεια εισφορές στην Ελληνικήν Τράπεζαν, αριθμός λογαριασμού 126-10-340110-00 . Ο Συνδεσμος Φίλων Κένυας Μπόρει να σας απαντήσει ότι απορίες έχετε στο 22422222
By: firfiris on 20 Ιουλίου, 2007
at 11:05 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/20/%cf%80%ce%b1%ce%af%cf%81%ce%bd%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%b1%cf%82-%cf%84%ce%bf%ce%bd-%cf%80%ce%bf%cf%8d%ce%bb%ce%bb%ce%bf-%ce%ba%ce%ac%cf%80%ce%bf%ce%b9%ce%b5%cf%82-%cf%83%ce%ba%ce%ad%cf%88%ce%b5%ce%b9/,"Αν έσιει έναν πράμα που είμαι, εν συνεπής τζιαι σταθερός. Έκαμα 33 φορές αίτηση για δουλειά στην Αγγλία τζιαι έπιασα 33 φορές τον πούλλο. Τρώω κάτι ώρες να κάμω μιαν αίτηση, κάμε σιβί κάμε ρεζουμέ, χωρίς να υπερβάλλω καθόλου. Οι ιστοσελίδες των εταιριών με ενθαρρύνουν να κάμω αίτηση, δείχνουν μου παραδείγματα τζιαι διατυμπανίζουν τις αξίες τους team-player yet able to work on its own, out of the box thinker, innovative, diverse (ότι δκιάολο τζι αν σημαίνει τούτο) τζιαι πάει λέγοντας.
Το αυτοματοποιημένο τους σύστημα δκιαβάζει την αίτηση μου, γυρέφκει κάτι λέξεις κλειδιά για να προωθήσει την αίτηση πάρακατω στον υπεύθηνο ανθρωπίνου δυναμικού. Τζιαι ώστε να περάσουν δκυο εφτομάδες νάσου τζιαι το ίμεϊλ…
Dear Mr. Firfiris,
Thank you for your recent letter and resume enquiring about career opportunities with Partonpoullo & Shesoliris.
We have read your application with interest (μιλώ σας!). Regrettably (ακόμα κλαίσιν που το μαράζι τους), we have decided not to invite you for an interview. We were impressed by your achievements (αν τους έγραφα ότι ψατζιέφκω κάττους για το χάζι πάλε θα ήταν το ίδιο); however, based on our screening criteria for potential consultants (που δεν σου λαλούμεν δεν πα να κουτουλλάς), we do not believe that you currently match our requirements in some areas (ούτε θα σου πούμε γιατί δεν μπήκαμε στον κόπο να σου απαντήσουμε προσωπικά).
You may find it helpful to refer to our website http://www.partonpoullo.co.uk – applying to PartonPoyllo & Shesoliris as this will provide a more detailed breakdown of the criteria we look for when selecting candidates for interview (εκτός τζιαι αν είμαι μαλάκας τζιαι δεν έκοψεν ο νούς μου να δκιαβάσω τί θέλετε πριν να κάμω αίτηση. Ηλίθιοι!).
Unfortunately, due to the large amount of resumes we receive, we are not able to comment on individual resumes, but we hope that the information on our website will be useful (έβρε μόνος σου το λάθος. Έχουμεν τζιαι δουλειές εμείς του χιούμαν ρισόρσες).
Thank you for your interest in PartonPoyllo and Shesoliris and we wish you success in the further development of your career (ανάψαμεν σου τζιαι τζιαιρίν στην Παναγιά την Χρυσοσπηλιώτισσα τζιαι στα αρχίδια μας τί θα κάμεις που τζιαμαί τζιαι τζει).
Yours sincerely,
Παρτονπουλλο Recruitment Team
Έτσι γράμματα έχω καμιάν τριανταρκάν. Ή κάτι κάμνω σοβαρά λάθος πας τις αιτήσεις μου (τζιαι επήα τζιαι σε 3 γουόρκσιοπ για τούντο πράμα) ή εν μαλάκες οι Εγγλέζοι τζιαι στην κατάσταση που είμαι μάλλον εν το δεύτερο. Θυμίζει μου που έφα τον πούλλο που πανεπιστήμιο Ivy League που έκαμα αίτηση για οικονομική υποτροφία διότι δεν εκρατούσαμεν λεφτά. Εκαρτέρουν να μου έρτει ο φάκελλος με την εισδοχή, κάθε μέρα εξύπνουν πρωί να φτάσω τον ταχυδρόμο, τζιαι τελικά εστείλαν μου ένα φακελούι πολλά φτανό. Εν ετόλμουν να το ανοίξω. άμαν εν μιτσής ο φάκελλος έννεν ποττέ για καλόν τζιαι σπάνιον ναν τσιέκκι.
Φυσικά εν τζιαι οι αποτυχίες μες την ζωή. Δεν με χαλά καθόλου τούτο…απλά το ποσοστό εν αποκαρδιωτικό. Διότι τωρά θα πρέπει να έρτω Κύπρο (τζιαι να μεν το παίζω ότι ο νούρος μου εν μες τα σκέλια μου), να έβρω δουλειάν κυβέρνηση για τράπεζα τζιαι να φορώ τα ίδια ρούχα με τους συναδέλφους, την ίδια γραβάτα με το όνομα της τράπεζας τζιαι τούτα ούλλα για 1/3 του τί θα έπιανα αγγλία. Τζιαμαί τζιαι οι σπουδές τζιαι ούλλα. Να πρέπει να γλύψω για προαγωγή τζιαι ο μάστρος να νομίζει πως είσαι μισταρκός του.
Μπορεί βέβαια να κάμνω τζιαι λάθος, τζιαι πας τα λάθη είμαι μάνα, όπόταν στην Κύπρο θα είμαι σε ένα περιβάλλον που αναγνωρίζουν το ταλέντο μου, την δουλειά μου, τζιαι τα πτυχία μου. Στην Κύπρο οι προαγωγές μου θα είναι αξιοκρατικές τζιαι δεν θα παίζει το μέσο ρόλο. Το ποιό τρομακτικό εν που ετελειώσαν τα ψέματα. Κανεί ποιόν το φοιτητιλλίκκιν το ανέμελο. Έσιει κούσπο στο Μιτσερό τωρά.
Θα αρχίσουν τα έξοδα του σπιθκιού, οι γάμοι των φίλων, τα κοπελλούθκια τους…ααααααα εκατάντησα όπως την γεναίκα την τριαντάρα που αγχώνεται για ούλλα. Τζιαι επειδή είμαι ώριμος άνθρωπος νομίζω σε έτσι περίπτωση ένα 2ήμερο στο Άμστερνταμ επιβάλλεται.
lol ,,akouete san ena gramma pou epien enas pareas pou tin Deloitte,,,lol,,,:)
By: Andreas Maratheftis on 20 Ιουλίου, 2007
at 8:14 πμ
E file exo to idio dillima me sena….ego ime tyxeros ivra doulia Agglia…exo skepsis gia «epanapatrismo» ,,,,skeftoume na goraso spiti (en theloume diamerisma,….megali istoria)…ase pou pu ta spithkia en gorazountai ,,einai tziai tripes… tzia aporo pos sto dkiaolo tha plirono ipothiki me 1000 (ime polla aisiodo3os tora btw) mistho?…..
en exoumen ipothesi!
By: Andreas Maratheftis on 20 Ιουλίου, 2007
at 8:18 πμ
katarhas an den esheis filenada evre jie meinete mazi. two people can live as cheap as one. pou tziame jie ji doulefkeis opos ton mavro. apla pramata.
By: firfiris on 20 Ιουλίου, 2007
at 8:23 πμ
τέλειο Post! τέλειο! είσαι Θ Ε Ο Σ!!! Μπεεεεεε μπεεεε μπεεεε!
respect respect respect respect!
🙂
By: πρόβατο λατρεμένο on 20 Ιουλίου, 2007
at 1:30 μμ
«Τζιαι επειδή είμαι ώριμος άνθρωπος νομίζω σε έτσι περίπτωση ένα 2ήμερο στο Άμστερνταμ επιβάλλεται.»
Είσαι λεβέντης!! By far το καλύττερο blog που είδα!
By: paragka on 20 Ιουλίου, 2007
at 1:46 μμ
Πρόσεχε, μην κάνεις το απονενοημένο(ν) και επιστρέψεις… Κάνε καλύτερα μια επιχείρηση με σεφταλιές εκεί που είσαι! 🙂
By: Πάνος on 21 Ιουλίου, 2007
at 7:37 πμ
Οντως οι σιεφταγιές εν πολλά κερδοφόρα επιχείρηση τζιπάνω.
Φιρφιρήκο εγιώ πιστέφκω να κάτσεις κόμα λιον τζιπάνω. Μπορεί να πάθεις ανοσία στο να πκιάνεις τον πούλλο. «ο επιμένων νικά» λαλούν.
Στην Κύπρο εννάν σιηρόττερα χωρίς να έσηεις κούντημα. Φυσικά τωρά που εννάσιει τζιαι εκλογές μπορεί να διαπραγματευτείς καμιά καρεκλούα στο δημόσιο…
By: Έλατο Χελιδόνι on 21 Ιουλίου, 2007
at 9:37 πμ
Μεν μου απελπίζεσαι να χαρείς!
Μπορεί να ελούθηκες την ατυχία τωρά, αλλά με τα εφόδια τα δικά σου, δεν θα αργήσει να βρεθεί η ευκαιρία.
Το οτι επιστρέφεις στην πατρίδα δεν σημαίνει και ‘για πάντα’. Είσαι μιτσής ακόμα. 🙂
By: Psychia on 21 Ιουλίου, 2007
at 4:23 μμ
http://www.lilorbits.com/
😀
By: anonymous on 21 Ιουλίου, 2007
at 10:33 μμ
Σαν το Άμστερνταμ εν έσιει…
Έκαμες αιτήσεις σε διαφόρων μεγεθών εταιρίες, οξά εν ούλλες πολυεθνικές; Είμαι ο τελευταίος άνθρωπος που δικαιούται να μιλά, αλλά επρόσεξα ότι με μικρές εταιρίες εν εντάξει να στέλλεις το CV σου τζαι να αναμένεις ότι εννα ασχοληθεί σοβαρά κάποιος να το δει, αλλά σε μεγάλες πρέπει ή να είσαι τόοοοσο δυνατός που να φυρτούν μόλις διαβάσουν τα προσόντα σου, ή να έβρεις κάποιον να σε κουντήσει (referral το λέμε στα κυπριακά) για να σχοληθούν σοβαρά με την αίτηση σου.
Μεν χάνεις τες ελπίδες σου. Αν μπορούμε να βοηθήσουμε στα σημεία ξέρεις το email μας.
Σαν το Άμστερνταμ εν έσιει…
By: Γιώργος on 22 Ιουλίου, 2007
at 9:19 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/23/generic-news-of-cyprus-%ce%bc%ce%b5%cf%84%ce%ac-%cf%83%cf%85%ce%bd%cf%84%cf%8c%ce%bc%ce%bf%cf%85-%ce%b5%cf%81%ce%bc%ce%b7%ce%bd%ce%b5%ce%af%ce%b1%cf%82/,"Ορίστε οι ειδήσεις για το υπόλοιπο της ζωής σας. Μεν ξαναγοράσετε εφημερίδα να πετάσσετε τα λεφτά σας.
-Απόπειρα δολοφονίας/Έκρηξη βόμβας στο αυτοκίνητο του Πανίκκου Πανίκκου, ιδιοκτήτη κέντρου νυχτερινής διασκέδασης στη Λεμεσό. Η έκρηξη έγινε από αυτοσχέδιο μηχανισμό και προκάλεσε ζημιές στο αυτοκίνητο και στην οικία του Πανίκκου. Ο Πανίκκου δήλωσε στο κανάλι μας πως δεν υποψιάζεται κανένα. Ούτε εγώ υποψιάζουμαι κανένα. Γιατί δεν μου βάλλουν τζιαι μένα πόμπα; Ψόφον να φκάλουν, τρων μας τα ριάλια των φόρων.
-Το ΑΚΕΛ και το ΣΚ ΕΔΕΚ καταδίκασαν σήμερα την επέτειο του δίδυμου εγκλήματος, του προδοτικού πραξικοπήματος και της Τουρκικής εισβολής. Ο Γ.Γ. του ΑΚΕΛ δήλωσε πως το κόμμα του θα βρίσκεται πάντα στις επάλξεις της αντίστασης. Οι υπόλοιποι είσαστε μαλάκες, η αντίσταση εν μονοπώλειο σε τούτον τον τόπο τζιαι που τους πολλούς τους αντιστασιακούς επίασαν την Κύπρον οι Τούρτζοι τζιαι οι φασίστες σε 15 μέρες. Πολλή αντίσταση σε τούτον τον τόπο. Τίποτε άλλον;
-Αγώνας των αιωνίων αντιπάλων. Η Ομόνοια αντιμετωπίζει σήμερα στο Νέο ΓΣΠ τον ΑΠΟΕΛ στο ντέρμπι της χρονιάς. Η αστυνομία λαμβάνει δρακόντια μέτρα για την προστασία των φιλάθλων και οι εκπροσώποι των δύο ομάδων εκφράζουν ευχές όπως ο αγώνας διεξαχθεί σε πνεύμα αθλητοπρέπειας. Τα φασιστοειδή και τα κουμμουνιστικά υβρίδια της Κύπρου μη έχοντας τίποτε καλύτερο να κάμουν θα παν να φακκούν τα στήθη τους όπως τους γορίλλες φωνάζοντας για Γρίβες τζιαι Τσε Γκεβάρες. Οι αστυνομικοί θα ξύνουν τους όρχεις τους, οι ΜΜΑΔίτες θα κουμπούν πας τες μοτόρες να δειχτούν στες γεναίτζιες τζιαι οι οικογενιάρχες για πολλοστήν φορά θα λαλούν του εαυτού τους πως δεν θα ξαναπάν σε μάτς. Ο κόσμος θα πιαστεί στην ξιούραν καθώς 22 όφκιεροι θα βουρούν μιαν γεμάτη πουπίσω. Όσοι αρέσκονται στο ποδόσφαιρο να παν αλλού να δούσειν, Κύπρον μόνο μάππα έχουμε.
-Κοσμοσυρροή στις παραλίες για το Δεκαπενταύγουστο. Αδειάζει η Λευκωσία καθώς ο κόσμος ξεχύνεται στις παραλίες για λίγη φροσιά και μια θέση στον ήλιο. Δυσλεξικές Κυπραίες θα κάμνουν δηλώσεις στην τηλεόραση πίσω που γυαλιά που κάμνει την φάτσαν τουσ όπως την πιτόμουγια, πόσο εκουραστήκαν να παν να απλώσουν την κυτταρίτιδα τους πας τους ττόρους τζιαι τα ψαθάκια. Ττόππουζοι Κυπραίοι, με μαλλιαρά ή ξιουρισμένα στήθη τζιαι σπυράκια πας τα κωλομέρκα (και στις δύο περιπτώσεις εξίσου ηλίθιοι) θα θωρούν τα κάρβουνα με τον τζίλιο τους να κρέμμεται σαν μια τεράστια γλώσσα που περιπαίζει τον κόσμο τζιαι θα λαλούν ο ένας του άλλου «κουμπάρε» τζιαι θα διούν στα κοπελλούθκια τους έναν πεντόλιρο να παν να πιαν παγωτό τζιαι νερό.
– Ανοδικά/Καθοδικά κινήθηκε σήμερα ο δείκτης του ΧΑΚ. Εμέναν επρήστηκεν το δεξί μου αρχίδι.
Κανεί γράψιμο. Είμαι αδιάθετος σήμερα. (καλή δικαιολογία)
Παρέτα τζαι πάω πίσω Κύπρο καταλάβεις;;;
(Και γαμώ τα κείμενα)
By: psychia on 24 Ιουλίου, 2007
at 12:23 μμ
Άμαν είσαι αδιάθετος έχεις ρέντα :Ρ
By: psychia on 24 Ιουλίου, 2007
at 12:24 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/24/%cf%83%ce%b5%ce%bd%ce%ac%cf%81%ce%b9%ce%b1-interviews-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf/,"Επειδή δεν με θωρώ να παίρνω καμιάν Παλιομεσιήτισσα με χωράφκια τζιαι καταστήματα σύντομα, αναγκαστηκά θα πρέπει να έβρω δουλειάν τον Οκτώβρη. Ipso facto πρέπει να πάω σε συνέντευξη όπου ο εργοδότης θα μου ανακοινώσει την απόφαση που επήρε πρίν να με γνωρίσει τζιαι πως θα με ενημερώσουν μόλις μάθουν, αλλά θα το πουν με τέθκιον τρόπο που θα νομίζω ότι πραγματικά μου κάμνουν αξιολόγηση τζιαι πως τα 5 χρόνια σπουδές επιάσαν τόπο.
Άρα οφείλω να εξετάσω όλα τα πιθανά σενάρια συνεντεύξεων τζιαι τρόπους αντίδρασης.
Σενάριο Α-Είμαι που χωρκόν, πτωχός πλην τίμιος – Πάω με τα χαλλούμια, τους σουτζιούκκους τζιαι τις αναράες/τραχανάες (εξαρτάται τί θα κάμει η στετέ) στο ίντερβιου. Μαλλούδιν καππούδα για χωρισιούδα. Προσπαθώ να καλαμαρίσω τζιαι μέσα μέσα βουννίζω (έλα τα Κοτσινοχώρκα) καμιά χωρκατοκουβέντα. Οι βαθμοί εν καλοί, οι ίντερβιούερ τηα νομίσουν πως επειδή ειμαι που χωρκό, μαλλίν πειθαρχημένο τζιαι ξέρω γιω ίσως μου δώσουν chance γιατί είμαι καλόν παιδίν, απλά θέλω λλιην δουλειάν να στρώσω, τζιαι τα χαλλούμια εν πρώτο πράμα…
Σενάριο Β- Είμαι διάνοια, πελλός τζιαι ότι θέλω κάμνω. – Μπαίνω μες το δωμάτιο του ίντερβιου. -Μέεερααααα..λαλώ βαριεστημένα. Γέρνω πας την καρέκλα τζιαι βάλλω τα πόδκια μου πας το γραφείο τους.
-Κύριε….λαλεί ο ένας ο ίντερβιουερ.
-Μέτριον με καϊμάκκιν…
-Τί;
-Του Χαραλάμπους. Τζιαι κάμνε άξιππα, έχουμεν τζιαι δουλειές.
Ο Ιντερβιούερ μινίσκει έκθαμβος που το θράσος μου, ξεκάθαρα είναι αποτέλεσμα της διάνοιας και ανώτερης νοημοσύνης μου άσε που θα δείχνω τζιαι διεκδικητικότητα.
Σενάριο Γ – Το μέσο- Μπαίνω μέσα. Συστηνούμαστε…Μετά επαναλαμβάνω το όνομα του τζιαι στέλνω του χαιρετίσματα που κάποιον που τον εβοήθησε τζίνον όταν εξεκίναν. Του υπενθυμίζω ότι με τζίνον τον κύριο είμαστεν συγγενείς/φίλοι τζιαι κάθε Σαββάτο πάμε μαζί ψάρεμα. Ή απλά εν μιλημένος που πριν ο τύπος. Η κουβέντα τζυλά ομαλά.
Σενάριο Δ – Αλλόιμονο σου αν δεν με πιάσεις. – Με το που ξεκινά η συνέντευξη παίζει το μόπαϊλ. Απαντώ το. Ο ίντερβιουερ μινίσκει τζιαι θωρέι όπως τον χάχα.
-Ίνναμπου θωρείς;
-Κύριε…
-Μιλώ στο τηλέφωνο (αγριεμένα).
-…..(άναυδος ο τύπος)
-(Φωνάζω νευριασμένα μέσα στο τηλέφωνο) Παναϊα μου Παναϊα μου. Θα του το κάμω καλοτζαιρινό το μερσεντές. Πίας τον Πανίκκο τον Αλουπό τζιαι πέ του τζιαι ξέρει τζίνος να το κανονίσει.
-…..
-(Πίσω στον ίντερβιούερ) Ετελειώσαμεν..;
Ela na sou pw, en itheles na gineis ma’iras pou isoun i mitsis? Oxa en idea mou?
By: Demetris on 25 Ιουλίου, 2007
at 12:19 πμ
hehe,,en tziai ta laxeia kala re…ego pezo euromillions virra,,,
By: Andreas Maratheftis on 25 Ιουλίου, 2007
at 7:52 πμ
Ε όϊ ρε Φιρφιρή. Έτσι σπίλωση της αλήθκεις εν την ανέχουμαι.
Στα κοτσινοχώρκα είναι «βουννώ, βουννίσω, εβούννισα».
By: Μαριάμπας on 25 Ιουλίου, 2007
at 8:31 πμ
@demetris laleis na xekinisw xenodohiaki? «Soyglakia o Apofoitos» Merides Bachelor kai merides Masters.
@mariambas. sorry alla en ematha potte na kleinw kotsinohorkatika rimata
By: firfiris on 25 Ιουλίου, 2007
at 8:56 πμ
I na paeis trainee kapou.
Para trapeza?
By: Demetris on 25 Ιουλίου, 2007
at 9:06 πμ
Εν παίζεσαι τελικά… ουτε αρχικά.
Επειδή τα σενάρια σου εν τα χωρώ να πραγματοποιούντε….. Τζυπερουντιάτισσα ισως?
By: Έλατο Χελιδόνι on 25 Ιουλίου, 2007
at 11:55 πμ
Είμαι σίουρη ‘οτι έσιεις τα προσόντα νάβρεις δούλειά αλλά άμα δεν προτάξεις τσιαι τα στήθη όξω σαν της κορούας τι να σου κάνουν τα πτυχία φιρφιρή μου?
By: nostalgia on 26 Ιουλίου, 2007
at 1:32 μμ
simfwnw nostalgia.
mes tuto to kosmo panta vlepun thn emfanish s k meta ta ipolipa.
Pu ekatali3ame dld!!!!!!
By: MARAPELLA on 2 Αυγούστου, 2007
at 8:42 μμ
@nostalgia
na valw silikoni kalw an tziai tha ime o poio anostos travesti tis ifiliou
By: firfiris on 2 Αυγούστου, 2007
at 8:48 μμ
Φιρφιρή μου τίποτε να με βάλεις μια χαρά είσαι το μόνο που χρειάζετε είναι να βάλουν μυαλό οι εργοδότες και όλοι οι υπεύθυνοι?… που προσλαμβάνουν κόσμο, να βλέπουν τα πραγματικά τους προσόντα και όχι τα σιλινοκάτα.
Θα σου πω και κάτι εντελώς άσχετο πριν από πάαααρα πολλά χρόνια ο Φιρφιρής αυτός που δανείστηκες εσύ το όνομα ,μου είχε δώσει αυτόγραφο μιλάμε για το 1973 δυστυχώς δεν το έχω διότι έμεινε μαζί με όλα τα υπάρχοντα στα κατεχόμενα.Το όνομα Νοσταλγία το έχω αλλάξει το έκανα stalamatia γιατί τα έκανα μαντάρα με κάτι κωδικούς . Και μεν μαραζώνεις είμαι σίουρη ότι θα βρείς δουλειά .
By: stalamatia on 5 Αυγούστου, 2007
at 12:08 μμ
εγνώρισες τον μεντόνη που κοντά; Εγώ έχω σπίτι στην Κύπρο κάτι παλιά του βίντεο με σκέτς που έκαμνεν με την πομηλορού. έχουν χάζιν
By: firfiris on 5 Αυγούστου, 2007
at 1:27 μμ
Φαντάσου πριν πόσα χρόνια ? Είχα μια φιλενάδα από έναν ορεινό χωριό ,που ο πατέρας της είχε σινεμά ,όπου και θα ερχόταν οΜεντόνης ως Φιρφιρής με θίασο για να παίξουν ένα σκετς κυπριακό . Έτσι πήγα στο χωριό αυτό για σαββατοκυρίακο είδα το σκετς και του ζήτησα και αυτόγραφο. Μπας και ήμουν η μόνη που ζήτησε εκείνη τη μέρα , όντως μου υπέγραψε μια φωτογραφία του και μου την έδωσε ,χώρια που εγώ καμάρωνα σαν γύφτικο σκεπάρνι,ήμουν 16 χρονών .
By: stalamatia on 5 Αυγούστου, 2007
at 2:28 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/25/%cf%80%cf%81%cf%8c%ce%b3%cf%81%ce%b1%ce%bc%ce%bc%ce%b1%ce%bd-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%ce%ac%ce%b8%ce%bf%ce%b4%cf%8c-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80/,"Άσχετον της ημέρας – Φακκά μου η Φίμπι που τους Φρέντς. Θέλω να την τριχομαλλήσω. Ηλίθια χίππισα βετζιετέριαν ημίσh. Ένιγουέϊ..
Το ππόστ της ημέρας τωρά:
————–
΄Ενεκα του ότι λείπω που την Κύπρο κάτι χρόνια, τζιαι ένεκα του ότι έπιασα τον μίτα επαγγελματικά (προς το παρών, όσες είσαστεν πλούσιες τζιαι ελεύθερες το ήμεϊλ μου ξέρετε το) ωφείλω να αρχίσω να προσαρμόζουμαι στο Κυπριακόν περιβάλλον. Επιβάλλεται αποσυμπίεση και αποτοξίνωση που τα συστήματα τζιαι τες καταστάσεις του εξωτερικού που είμαι συνηθισμένος. Γιαυτόν έκατσα τζι έκαμα πρόγραμμα.
Μέρα 1η – Άφιξη στο σπίτι. Παναϋριν με τους συγγενείς, να φκαίνει τζιαι η υποχρέωση. Κατανάλωση μιας μαείρισσας κουνέλλιν καουρμάν. Άμεση επίσκεψη στην ανηψιά μου να παίξω με το μωρό που ακόμα εν το είδα. Βράδυ ελεύθερο.
Μέρα 2η – Επίσκεψη στην οικοδομή και επιθεώρηση της Γαληνοτάτης Δημοκρατίας του Φιρφιρή (υπό κατασκευήν). Συζήτηση με εργολάβους.
Μέρα 3η – Δικαστήρια Λευκωσίας, κατηγορούμενος για βιαιοπραγίες κατά των εργολάβων και για πρόκληση πραγματικής σωματικής βλάβης. Άλλη φορά να μάθουν ναν στην ώρα τους τα πράματα.
Μέρα 4η-7η – Ψάρεμαν και πάλιν ψάρεμα και παραλία.
Μέρα 8η – Γλύψιμον κώλου μέχρι το απόγευμα προς επαγγελματική αποκατάσταση. Μετά «Μαύρη Χελώνα» με αντροπαρέα και ακολούθως γαύγισμα στο Βένους.
Μέρα 9η – Δέχομαι επισκέψεις. Χωρισμένοι, καταπονημένοι, κλαμένοι, φατσιμένοι, απογοητευμένοι, απατημένοι και λοιποί γνωστοί ελάτε για μούχτιν ψυχοθεραπεία. Μόνον εγώ έχω την βλάγκαν σας. Το βράδυ ανάγνωση Χαραυγής να φτιάξει η διάθεση μου.
Μέρα 10 – Πάλι ψάρεμα ή γλύψιμο κώλου. Θωρώ τζι αποφασίζω.
Σε αυτή τη φάση αρχίζω να θκιαβάζω ανελλειπώς Κυπριακές εφημερίδες τζιαι να βλέπω Κυπριακή τηλεόραση για να γίνει πουργούρι ο εγκέφαλος μου. Να ξεχάσω τζιαι τους Ττάϊμς τζιαι την Ντέϊλι Ττέλεγκραφ τζιαι τα ξένα ειδησεογραφικά πρακτορεία. Για να ξεχάσω τις συζητήσεις με άποψη, για να ξεχάσω τί εστί πολιτικός διάλογος, για να ξεχάσω τί εστί κριτική σκέψη. Η προεκλογική εκστρατεία θα κάμψει κάθε νοητική αντίσταση. Θα έχω την διορατικότητα λάμπας Χριστουγεννιάτικου δέντρου. Η ραχοκοκκαλιά μου θα είναι βαλσαμωμένη στον τοίχο, απολίθωμα.
Όππα Λέλλο. Άτε μάνα μου τζι ήρταμεν.
ΥΓ – Ήταν να γράψω άλλο πποστ αστείο αλλά εξέχασα τί έθελα να γράψω.
Βλέπω σε πολλά γυρισμένο στα τελευταία πόστ τζαι εν τζαι εσιεις τζαι άδικο…Ίντα εγύρισεν μου εμένα,που σκέφτουμαι ότι εννα τραβώ τα ίδια σε 2-3 χρόνια που εννα τελιώσω…Υπομονή ρε φίλε…
Υ.Γ Σαν την Μόνικαν εν εσιει!
By: paragka on 26 Ιουλίου, 2007
at 12:46 πμ
en enta3i….en kala na sou girizi ores ores,,,, se kanena 2 mines grapse to come back toutou tou post me tis empiries sou up to now,,,gia na 3eroume emis pou enna rtoume se 6-7 mines ti na perimenoume…
p.s post idea: «Odigos tou epaggelmatikou glipsimatos, 10 steps toy a fantastic career»
By: Andreas Maratheftis on 26 Ιουλίου, 2007
at 7:48 πμ
en «to a fantasctic»,.,,pou ithela na valo..typos! sorry…
By: Andreas Maratheftis on 26 Ιουλίου, 2007
at 7:49 πμ
firfiri mou pote erkese piso??? kanonise aahh
By: roam365 on 27 Ιουλίου, 2007
at 7:36 πμ
Χωρίς να θέλω να σε απογοητεύσω ακόμα παραπάνω…
ΔΕΝ ΕΣΙΕΙ ΨΑΡΙ. Τίποτε. Μηδέν. Καπούτ. Τούτον ήταν. Ετέλειωσε. Εκαταφέραμε τζιαι εφκιερώσαμε τη θάλασσα.
Που την άλλη, μπορείς να πηέννεις τζιαι να στήννεις τα καλάμια σου ούλλη νύκτα, όπως κάμνουμε τζιαι εμείς. Απλά θα τα θωρείς ακίνητα. Νεκρά φύση. Με κάμποσες μπύρες, μπορείς να τα δείς να σούζουνται τζιαι λλίο, αν δεν αντέχεις την ακινησία.
By: Ο Έτσι. on 27 Ιουλίου, 2007
at 9:16 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/26/%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%83%cf%89%cf%80%ce%b9%ce%ba%ce%ad%cf%82-%ce%b1%ce%b3%ce%b3%ce%b5%ce%bb%ce%af%ce%b5%cf%82/,"Θυμούμαι μια φορά που έπιασα τις Χρυσές Ευκαιρίες να τις δκιαβάσω, έππεσεν το μμάτι μου πάνω στις ροζ σελίδες. Δεν θα σας μιλήσω όμως για τις ροζ αγγελίες, δύο ξανθά ζουζουνάκια από την ελλάδα τζιαι ξέρω γιω, αλλά για τις προσωπικές αγγελίες τζιαι το πως διαφημίζει καθένας την «πραμάτεια» του. Ορίστε το λοιπόν τί σημαίνει το κάθε προσόν που διαφημίζεται. Πολλά lame τζιαι απελπισμένη κατάσταση αλλά τί να κάμουμεν;
Νεαρός/νεαρή κυρία – Πάνω που 30 σίγουρα. Αν ήταν ποιό μιτσιοί θα το ελαλούσαν.
Ευπαρουσίαστος/ευπαρουσίαστη – Η μάνα μας αντέχει μας τζιαι έχουμεν τζοιλιά.
Πολύ ευπαρουσίαστος/ευπαρουσίαστη – Η μάνα μας αντέχει μας τζιαι εν ποιό μιτσιά η τζοιλιά μας.
Αθλητικός – Έσιει μιαν εφτομάδαν εγράφτηκα γυμναστήριο.
Με αίσθηση του χιούμορ – Είμαι καρακιόζης.
Για φιλία και ότι προκύψει – Θέλω γαμήσι.
Για σοβαρό σκοπό – Θέλω γαμήσι επί τακτικής βάσης.
Ρουμάνος/α, Πακιστανός/η, Φιλιππινέζος/α, Σύριος/α με σοβαρό σκοπό – Θέλω διαβατήριο Κυπριακό.
Οικονομικά αποκατεστημένος/αποκατεστημένη – Κυβερνητικοί ή τραπεζικοί υπάλληλοι.
Ανεξάρτητος/ανεξάρτητη – Νοικιάζω ή έχω διαμέρισμα.
Περιπετειώδης – Έχω βίτσια.
Λλίον πολλά εκαταλάβετε…
Χαχαχαχα!!! πολλα δυνατά! 😀
By: Αντρέας on 27 Ιουλίου, 2007
at 1:08 μμ
ti polu dinato gie m????
By: anonymous on 2 Αυγούστου, 2007
at 8:19 πμ
hi !!!!!!!!!!!!111
By: αντρη on 1 Νοεμβρίου, 2007
at 3:02 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/27/%cf%80%ce%b1%cf%81%ce%b5%ce%be%ce%b7%ce%b3%ce%ae%cf%83%ce%b5%ce%b9%cf%82-%ce%b3%cf%85%ce%bd%ce%b1%ce%b9%ce%ba%cf%8e%ce%bd-%ce%b1%ce%bd%cf%84%cf%81%cf%8e%ce%bd/,"Επρόσεξα έναν πράμαν. Άμαν παρεξηγηθούν δκυο γεναίτζιες μεταξύ τους, είναι για λόγο που σίγουρα δεν θα παρεξηγούνταν αρσενιτζοί μεταξύ τους. Δηλαδή δκυο άντρες δεν θα παρεξηγούνταν ποττέ μεταξύ τους για λόγους που θα παρεξηγούνταν δκυο γεναίτζιες. Γεια παράδειγμα. Λαλεί ο ένας παρέας του άλλου «Ρέ μαλάκα, εγίνηκες γουρούνι» οπόταν απαντά ο παρέας «Τα πάσhη μου τα κάλλη μου» ή «Σ’όποιον αρέσουμε, για τους άλλους δεν θα μπορέσουμεν.» Ενώ οι γυναίτζιες θα τσακκωθούν για πιό μιτσήν λόγον. Λαλεί μια φιλενάδα της άλλης «Το άλλο το φόρεμα που έβαλες εψές πάει σου παραπάνω που τούτο, χρυσή μου». Η δεύτερη παρεξηγιέται γιατί της είπεν πως δεν της πάει το φόρεμα ή που τον τρόπο που της είπε «χρυσή μου», τζι είναι παντές τζιαι φκάλλουν της τα νύσια με την ζωντάκρα. Βασικά οι γεναίτζιες παρεξηγούνται τζιαι για πράματα που λαλούν, τζιαι για πράματα που δεν λαλούν, τζιαι που τον τρόπο που θωρεί η μια την άλλη, που το μπόντι λάνγκουεϊτζ τζιαι ξέρω γιώ. Τζιαι μέν μου πείτε πως δεν το κάμνουν. Για να παρεξηγηθούν αρσενιτζοί πρέπει ναν πολλά σοβαρός λόγος ή νάσιει γεναίκαν μες την κουβέντα. Τούτον συμβαίνει για έναν που δύο λόγους:
α) Οι άντρες εν αναίσθητοι τζιαι δεν καταλάβουν τί τους γίνεται ή έχουν λιγότερες ανασφάλειες ή πέρνουν δεδομένες κάποιες καταστάσεις.
β) Οι γεναίτζιες έν έχουν άλλη δουλειά που το να ξιψειρίζουν τα πράματα.
Ας αναλύσουμεν το κάθε λόγο ξεχωριστά. Καταρχάς εγώ πιστεύω στο αξίωμα ότι «Οι παραπάνω ζούν για την γνώμη των άλλων», είτε γονιών, είτε συναδέλφων, φίλων κλπ.
Αν όντως οι άντρες είναι αναίσθητοι τζιαι δεν έχουν διαίσθηση τί τους γίνεται τότε θα έπρεπε ναν συνέχεια σε μια κατάσταση ευδαιμονίας τζιαι ανεξήγητης χαράς. Ως γεγονός, ίσως γιατί οι άντρες δεν έχουν τόσο την πίεση της αποκατάστασης ή δεν φακκούν τα ρολόγια τους συναγερμούς 1341 ντεσιμπέλ ή γιατί φκάλλουν (αδίκως) παραπάνω λεφτά που τες γεναίτζιες δεν έχουν τζιαι τόσην έννοια τί θα πεί ο άλλος.
Αν όμως τούτον ήταν αλήθκεια, τότε δεν θα εδουλεύκαν όπως τους γαδάρους για να πιάσουν Μερσεντές ΣΛΚ ούτε θα εβάλλαν την μάναν που τους εγέννησεν υποθήκη τζιαι για καταναλωτικό δάνειο. Τα αρσενικά συναγωνίζουνται τζιαι νιώθουν εξίσου την ανασφάλεια της καταξίωσης. Ομως ο άντρας που εν άνοστος για παράδειγμα ή που ο βίλλος του εν όπως το φιδέ του Μιτσίδη, τζιαι έσιει του κόσμου τα συμπλέγματα κατωτερότητας θα δουλέψει 3 δουλειές, θα πάει το γυμναστήριο του τζιαι τζίνον ήταν. Ξέρει ότι η φάτσα του δεν σάζει (εκτός αν μπεί που κάτω που το μασhαίρι) επομένος το αυτοκίνητο μιλά για λλόου του, τζιαι το σπίτι του, τζιαι τα ταξίδκια που κάμνει (εξυπνάδες κομμένες). Ο συναγωνισμός στους άντρες δεν είναι σε προσωπικό επίπεδο αλλά σε οικονομικό, τζιαι τούτο εν κάτι που μπορεί να ελέγξει ο άντρας. Φκάλλεις λεφτά, μπορεί να είσαι άνοστος, αλλά είσαι αξιόλογος.
Για τις γεναίτζιες εν το αντίθετο. Εν θα γυρίζει να πεί ένας άντρας «Παναϊα μου δε μοτόρα που έσιει τζίνη!» ή «Παναϊα μου ίντα σπόϊλερ πας τ’αυτοκίνητο τζίνης της πασιάς» (εκτός τζι αν είσαι που Αστρομερίτη ή στα χωρκά που στήννουν αυτοκίνητα) ή «εν Α14 κλίμακα». Ο άντρας θα πεί «Δέ κώλο», «δε βυζί» ετσέττερασέττερα. Αν η άλλη έσιει προσωπικότητα, έχει καλώς. Αν έσιει IQ πιζέλι, η μόνη της ελπίδα είναι ναν όμορφη. Έτσι επιφανιακοί είμαστε. Πόσοι άντρες εγνωρίσαν γεναίτζιες που εν καλλύτερα να στέκουνται τζιαι να μεν μιλούσιν; Ενώ οι άντρες που εν πιό δυσκολοεύρετοι τζιαι σπάνιοι στην Κύπρο (σύμφωνα με τα λεγόμενα των ανιψιάδων μου τζιαι των φιλενάδων μου) περνούν τζιαι με την βλακεία, φτάνει ναν στρέϊτ τζιαι να έχουν δουλειά. Άρα ο συναγωνισμός ανάμεσα στες γεναίτζιες εν μεγαλύτερος παρά μέσα στους άντρες.
Τζιαι επειδή στην Κύπρο οι γεναίτζες εν πανομοιότυπες μεταξύ τους, εξ όσων θυμούμαι, ίδιον μαλλίν, ίδιες τσέντες, ίδιες κουβέντες (ΕΣΙΕΙ ΕΞΑΙΡΕΣΕΙΣ ΜΕΝ ΜΟΥ ΑΡΚΕΨΕΤΕ!) η διαφορά παίζεται πας τα σημεία, όπως τους αγώνες του μπόξ. Επομένως οι γεναίτζιες παρεξηγιούνται για ψύλλου ππήδημα διότι τα stakes εν πιό ψηλά που τους άντρες. Οι άντρες Κύπρον εν μειονότητα τζι ήβραν τζι αλωνίζουν γιαυτόν τζιαι δεν φακκούν πέννα εκτός τζιαι αν απειληθεί ο ανδρισμός τους. Οι δέ Κυπραίες έχουν να συναγωνιστούν η μιά την άλλην (τζιαι τις ξένες), επαγγελματικά μειονεκτούν, γιαυτόν τζιαι οι ευαισθησίες τους τζιαι οι αισθήσεις τους εν συνέχεια σε εγρήγορση, όπως του Sentinel.
Συμπέρασμα – Οι άντρες δεν είναι αναίσθητοι, απλά έχουν την ευχέρεια να μεν ασχολούνται τόσον. Οι δε γεναίτζιες τσακκώνουνται μεταξύ τους, όϊ γιατί εν αδκιασερές τζιαι δεν έχουν δουλειά να κάμνουν, αλλά επειδή εν αγώνας επιβίωσης.
Φυσικά, μπορεί να κάμνω τζιαι λάθος.
εν αδκιασερές, αππομένες, καλομαθημένες, ψηλομούττες, αχάριστες!
γελώ πολλά να θωρώ 5-6 γεναίτζες ντυμένες ούλλες το ίδιο, πχ. ούλλες μαύρα, ίδιες τσέντες κτλ τζαι να περπατούν κάτω, κόφκω την κκάμνουν ολόκληρη κουβέντα που κρατά ώρες για το τι θα φορείσουν κάθε φορά, τζαι τι μεικ απ να βάλουν
αλλά ένταλος καρτερούν να τες ξεχωρίσει κάποιος άμα γίνουντε ούλλες κόπι??
By: anonymous on 29 Ιουλίου, 2007
at 7:20 πμ
vasika i genejes n mannes je kutsompoles. ka8unte je sxoliazun me tis ores to fustani tis mias je to tanga tis allis je n 8orun ta dika tus ta xalia
eftixos pantos pu eshi je kamia e3eresi mesa mesa etsi gia na pernume je emis
By: anonymous on 29 Ιουλίου, 2007
at 8:01 μμ
oi genejes enen mennes kai gia na tsakvnoynte etsi me to paramikro simeni oti kapios logos iparxei oti xreiazonte prosoxi oti ueloyn na toys dixi endiaferon i fili toys. siniuos i mia zilefkei thn allh k gft tsakonoynte
By: anonymous on 31 Ιουλίου, 2007
at 12:27 μμ
an arkepsoumen sizitisi gia tous kipreous tze tis kiprees den 8a evroume akri! re ma nomizete eseis oi antres kipreoi pate pisw??? isaste tze eseis mia katigoria pu monoi sas! men arkepsete gia tis kiprees twra! eseis mas anagkasete na ginume etsi epidi isaste oulloi ws ton ena PUTTOI!! (sorry tziolas) en eshete ta ar..dia na epivlithite se mia geneka tze afisete mas na alwnizume tze na kamnume oti theloume! ipame theloume ANTRES! oi kapoious pu kamnun kalliteri apotrixwsi apoti emeis!
By: Ανώνυμος on 31 Ιουλίου, 2007
at 3:34 μμ
mpravo kukla m exei dikeo . pe tus ta pe tus ta…
en thoroun ta xalia tus k lalun g emas gmt!!!
By: anonymous on 2 Αυγούστου, 2007
at 8:17 πμ
Γιατί εν λαλούν τσιαι το άλλο ΄΄οτι οι πελλατσιασμένες τες πιο πολλές φορές μαλιοτραφκιούνται [άτε τσιαι έφκαλα τη λέξη] για τούς άντρες . Κοίτα τους που κορδόνονται σιγά ρε τα αίματα.
By: stalamatia on 5 Αυγούστου, 2007
at 12:35 μμ
@anonymous
Esy pou theleis antra na sou epivlithei na evreis kanena saoudarava, na se koupania me tin vourdoula pou to proi ws tin nihta, na sou lalei ti na kamneis, na men se afinei na kykloforas, na se eshei na tou spourtas kopelloythkia wste na pethaneis na doumen an sou aresei.
Yparhei anaggi na epivlithei o antras tis gynaikas aman i gynaika en nousimo plasma? Nomizw eparexigises ti esti andrismos. Lalei to tziai mes tis efhes pou thkiavazei o papas aman pantrefkei ton gampro me tin nimfi.
«οι άνδρες αγαπάτε τας γυναίκας εαυτων, καθώς και ο Χριστός ηγάπησεν την εκκλησίαν και εαυτόν παρέδωκεν υπέρ αυτής… ούτως οφείλουσιν οι άνδρες αγαπάν τας εαυτών γυναίκας ως τα εαυτών σώματα. Ο αγαπών την εαυτού γυναίκα εαυτόν αγαπά.»
Giati na epivlithw tis gynaikas mou diladi? Allon na fakkw to sheri mou pas to trapezi ama niotho oti ehw dikaio tziai allo na niotho Pouttos, opos anafereis esy giati en epivalloume stin gynaika/fili/whatever mou.
By: firfiris on 5 Αυγούστου, 2007
at 1:22 μμ
lio kathisterimana alla twra ida oti apantises mu pisw. tze enna spasw an den su apantisw pisw!!
epare3igises me firfiri exw na pw. egw en ameso sxolio pros ton kipriako antriko plithismo pu ekamna. 3erw oti eshete na pite polla gia tis kiprees tze tin katantia tous(mas) alla afisme na su pw tze egw pws niwthw gia tous kipreous.
katarxin spoudazw kipro tze etsi mporw na exw pliri apopsi gia to pws ekatantisan oi simerinoi kipreoi.
i nea tasi tou metrosexual eftase sto aproxorito, oulloi eginete mu ressw tze gamw, tze kanenas den einai etoimos gia na kamei sovari sxesi, 3erw en sanna tze lalw su ton pono mu dame, tze 3erw oti enna peis xestikes alla kapu prepei na ta pw!
giafto aku…
to loipon firfiri, oi ennen saoudarava pu thelume, tze en theloume kapoion na mas dernei.thelume kapoion pu na patisei lio sti gi, i moutti tou na mennen tzipano, tze tzino pu eshei na pei na to pei sta ishia! anrikia pramata! ida polla stin kipro pistepse me en giafto pu ta lalw lio epithetika twra. kati paei lathos sovara. kanenas den evrethike i en akousa egw toulaxisto pu na efanike sostos apenanti se mia gaineka. kanenas den einai prothimos na dothei, na afethei, na dosei tze na parei.
By: Ανώνυμος on 28 Αυγούστου, 2007
at 2:08 μμ
diladi afou theleis na miloume ishia pou enna erto na sou kolliso na sou po: eshis orea vizia theleis na erteis esso mou na se gamiso popse? ke an ta pame kala na kamoume sxesi sovari? etsi gia na kseroume ti na laloumen diladi! oi tpt allo:P
By: Philippos on 30 Ιουνίου, 2008
at 3:54 μμ
dame exis dikeo.. ala ego en tn vrisko toso asimanto jino p lalis u »body language» m ts ginekes.. aspm ego ime st club m pino t poto m j kmno malakies m tn parea m j eshi mia xipasmeni p m 8ori m t miso ts en n men nevriasw j n 8lo n tn kmo axristi? j en nmz opiosdipote n itan akm j o pio 4ixremos an8ropos t kosmu an tn e8orusa m jino t ifos n men enevriaze.. i kati apomenes p arkefkun j aponunte opote dun kopelui.. anw
By: xristiana on 23 Αυγούστου, 2009
at 1:06 πμ
E kopelia oi sxesis meta3i genekon en Multi-Level.
Emis imaste pio simple-design: to polli polli na maxoumaste me 2-3 level, eno jines maxounte me 103. (fysika en je simeni oti en pio intelligent, apla en allo kranio-egkefaliko mode litourgias pou borei je jino na asxolithi me malakies opos je to diko mas)
opos je nashi, ta poushlikkia kommena re guys-gals, kamnete o kathenas OTI tou kavlosi kai apolafste ti zoi sas afoa!
Tounta maskarallikkia pou ekamnan oi manaes je oi jiroues sas en 3eperasmena:
a) an gamiso 100 genejes, DEN 8eoroume gamias
b) an gamithi mia geneka me 100 antres ENNE poutana.
Apla kamete oti sas goustarei paides mou, je na pinnete je kana bafo perki to nomimopoiisoun to gamimeno je pnasete oulloi pou tounta poushlikkia pou kammete.
PEACE AND PROSPERITAH ME BREDREN
ONE LOVE
By: VilloPatronos on 3 Μαΐου, 2010
at 5:09 μμ
Paidia sorry alla kai oi kipraioi kai oi kipraies eimaste xali mavro. Oi kipraies epeidi en oles appomenes,komplexikes,kakomathimenes kai exoun to idio styl..foroun ta idia rouxa,mavro gialli,kinito kai tsigara sto xeri kai nomizoun pos kapoies einai. ego omos an do mia parea 5 ginaikon,mporei na min tes ksexoriso kan toso polla pou moiazoun. en mannes,en exoun katholou gnoseis kai en kseroun na milisoun. afiste pou oi mises eginan poutanes. oi kipraioi pale..tzei pou to xali,xeiroteroi apo tis kipraies. o nous tous en stin mappa,sto kinigi,paizoun oulli mera xartia kai tavli kai en exoun IDEA gia to pos na ferthoun se mia ginaika. oi misoi theloun mono sex kai oi alloi misoi foroun sou ta kai pasin kampare. ekeinoi pou den sou ta foroun grafoun se epidi o nous tous en stin mappa,sto playstation kai stous parees tous. to oti ksikakkatizoun sta fanaria pou to vazete? poios evropaios kamnei etsi prama?? sorry alla eimaste oulloi ena xali. :-p
By: Miranda on 5 Δεκεμβρίου, 2010
at 9:31 μμ
a!! ksexasa na po gia tous allous komplexikous kipreous pou kamnoun apotrixoseis,pasin oulli mera gym mpas kai den kamoun koiliakous,piannoun to pio akrivo car tou kosmou kai xoumizoun to,paizoun to magkes eno oi misoi en voutiroi…sorry boys alla kai eseis eisaste xali mavro,min lete gia mas.
By: Miranda on 5 Δεκεμβρίου, 2010
at 9:35 μμ
To xristiana!
Esi prp na eisai jini I nakon kontua p pai faneromeni nn???! :p nn oti n mas areski to prama j n 8eloume na to nomimopiisoun!alla re mana m to 8eman nn oti an pais na gami8is me 100 n na se poun putana n 8ema a3ioprepias j n ime opis8odromikos aplos n 8a enio8es ashima an eparpatas mian mera mes tn lidras j opion 8oris egamise se dld skeftou pisw s ti n na lalun vevea starchi8kia s ala gt na gami8is mz ts ase de p n toso skata mes tn kipro p gia ts andres nn etsi aman gamis opian evris ise o pash gamias n ts katalavw paw na tn a4w perki katalavw! :p
By: Jimis on 1 Απριλίου, 2011
at 12:23 πμ
Akiro kopelia n to villopatronos panaia m re dike m n ivres pio chilaton onoman! :p
By: Jimis on 1 Απριλίου, 2011
at 12:26 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/30/%ce%b1%cf%80%ce%bf%cf%83%cf%80%ce%ac%cf%83%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1-%ce%b1%cf%80%cf%8c-%ce%bb%ce%bf%ce%bd%ce%b4%ce%af%ce%bd%ce%bf-%cf%81%ce%b1%ce%bd%cf%84%ce%b5%ce%b2%ce%bf%cf%8d-%cf%83%cf%84%ce%bf-w/,"Για τις επόμενες μέρες έχω δκιαβάσματα τζιαι δεν έχω τίποτε αστείον να γράψω. Γιαυτόν τζιαι θα γράψω μιαν σειρά πποστ για το Λονδίνο.
Οκτώβρης. Οι Κυπραίοι του UCL ετοιμάζουν ππάρτυ μεγατόνων. Καθούμαστεν αντροπαρέα στο Γκόρτονς κκαφέ, Γκόρτον Στρίτ δίπλα που το σταθμόν του Γιούστον Σκουέαρ. Έρκεται κόσμος τζιαι γοράζει εισiτήρια τζιαι μπαίνει τζιαι η Μ. που το Βελιγράδι, ξανθή, ψηλή, λεπτή. Θέλει εισητίριο.
-Ένα.
-Ένα…
-Μα μόνον;
-Μόνον.
Πιάνει το εισιτήριο της τζιαι φεύκει. Τωρά ή ποτέ. Βουρώ τζιαι προλαμβαίνω την στο διάδρομο.
-Θέλεις να πάμεν για καφέ κάποια μέρα;
-Έ;
-Λέω, θέλεις να πάμε για καφέ;
-Για καφέ μόνον. Όχι ραντεβού.
-Ερμ, ντάξει. Για καφέ μόνον…
Βρεθούμαστεν μετά που λλίες μέρες στο πανεπιστήμιο. Καθούμαστεν λλην ώρα Ττάβιστοκ Σκουέαρ τζιαι μετά περπατούμεν ως το LSE να πιάσω κάτι βιβλία στατιστικής που τα εγόρασεν ούλλα το καυλάντικο το βιβλιοπωλείο τους τζιαι δεν εμείναν ούτε για δείγμα στο υπόλοιπο Ηνωμένο Βασίλειο. Τζιαι μετά ξεκινά ένας όμορφος περίπατος μέχρι τον Τάμεση. Ψιλοκουβεντιάζουμε περι ανέμων και υδάτων. Αστειεύκω την πως ούλλοι οι μαφίες οι Σέρβοι έχουν επιχειρήσεις στην Κύπρο. Δεν εκτιμά το χιούμορ μου τζιαι νιώθω ηλίθιος. Ρωτά με τί εσπούδασα τζιαι λαλώ της πολιτικές επιστήμες. Ρωτά με την γνώμη μου για τον πόλεμο στη Γιουγκοσλαβία.
Λαλώ της πως όπως δείχνουν η μαζικοί τάφοι στην Σεμπρέντιτσα, τζιαι δεδομένης της αδυναμίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης να σταματήσει τες σφαγές καλά εκάμαν τζιαι επεμβήκαν οι Αμερικάνοι. Ούτε τζίνον της αρέσκει. Μπράβο Φιρφιρή. Έκαμες τα όπως τα μούτρα σου. Σαν μέν ρωτήσει στο κάτω κάτω, έννεν;
Περπατούμεν που το Χόλμπορν, που Κκίνγκσγουέϊ προς Στραντ, τζια πάμεν πογύριν που το Ππικατίλλι. Περνούμεν πόξω που τα χλιδάτα ξενοδοχεία τζιαι το Ριτζ. Θωρούμεν τους κυριλέ που κάθουνται μεσά τζιαι ρουφούν τον καφέν τους. Κάμνω την ποιό ηλίθια μίμηση Εγγλέζου αριστοκράτη (το πλήρες σέτ με το δακτυλούι ίσια πάνω τζιαι Εγγλέζικη προφορά).
-I’d say! This cup of tea is divine. Reminds me when I was in her majesty’s service in the subcontinent… τζιαι πάει η κουβέντα.
Χαμογελά τζι εν όπως τον άγγελο. Ξεκινά τζιαι τζίνη τζιαι μιλά με προφορά Εγγλέζικη τζιαι να λαλεί μαλακίες. Φυρνούμαστεν του γέλιου όπως τα δεκαπεντάχρονα. Κλώνουμεν Σεντ Τζέϊμς Στρητ τζιαι πιάνουμεν τον Ππόλ Μολ. Φτάνουμε στον ποταμό.
Διασταυρώνουμεν την γέφυρα του Γουέστμινστερ τζιαι σταματούμε στη μέση τζιαι θωρούμεν τον ποταμό. Ο ξιμαροτάμεσης εν πολλά όμορφος έτσι ώρα, που αρχίζει να δειλινώννει. Καθούμαστεν κανέναν κάρτο τζιαι θωρούμεν τα πλοία χωρίς να μιλούμεν τζι ο κόσμος να μας προσπερνά. Ο κόσμος πάει στην δουλειά του, σπίτι του, όπου εν ο προορισμός τους. Κανένας δεν μας ξέρει. Το ίδιον τζιαι τα πλοία. Άλλα πάσειν, άλλα έρκουνται. Κόσμος αγχωμένος με την δουλειά, κουρασμένος, μιτσιοί ζευκαρούθκια, ερωτευμένοι, απογοητευμένοι. Άλλοι φεύκουν δίχα να θέλουν, άλλοι παν τζιαμαί που τους καρτερούν. Ο κόσμος τζυλά όπως τον ποταμό πουκάτω που τα πόθκια μας.
Προχωρούμε τζιαι φτάνουμεν στην απέναντι πλευρά που εν το σινεμά με το κκαφέ του. Πάω να πιάσω το σιέριν της τζιαι μετανιώννω. Καταλάβει την αμηχανία μου τζιαι δεν κάμνει τίποτε να με βοηθήσει.
-Cup’ o tea, M. love? λαλώ με προφορά αριστοκράτη. Ξαναχαμογελά.
-Οοοh! That would be nice, wouldn’t it? I could do with a cup or two. Προσθέτει τζιαι τζίνη με προφορά τζιαι ξαναπιάννουμεν το γέλιο. Ντάξει, έννεν τούτα τα λόγια ακριβώς που είπαμεν αλλά εκαταλάβετε τί θέλω να πω.
Καθούμαστεν σε ένα παγκάκι με θέα τον ποταμό. Πάω τζιαι φέρνω τα τσάγια.
Κάμνω τεμενά τζιαι σσύφκω όπως το Γάμμα το κεφαλαίο.
-May I interest you in a cup of Earl Grey, your Highness?
-Well, thank you my kind lord. I’d be terribly obliged if you did.
Θωρούμεν μανάδες με της αμαξούες να περνούσιν, τον καλλιτέχνη που έστεκεν ακίνητος τζιαι βαμμένος όπως το άγαλμα να μαζεύκει τα πράματα του τζιαι να φέυκει, νεαρούς που πηαίννουν τροχάδι με παντελονούθκια ελαστικά, μεσήλικες υπαλλήλους να μιλούν στο bluetooth τους τζιαι ναν παντές τζιαι μιλούν μόνοι τους. Άρκεψεν να σουρουππώνει, ο ουρανός να γίνεται σκούρο γαλάζιο, ροζ τζιαι μετά κεχριμπαρένιος. Ο Τάμεσης γίνεται το πορτοκαλλίν του χαλκού τζιαι οι βάρκες που τον πλέουν ανάφκουν τα φώτα τους.
Φκάλλω το ipod τζιαι διώ της το ένα ακουστικό. Καθούμαστε όπως τα γυμνασιόπαιδα στο λεωφορείο σαν παν εκδρομή τζιαι ακούμε μουσική. Στα σιέρκα μας βαστούμε το τσάϊ να βράζουμε. Ακούμε Jamie Cullum να τραγουδά για τον ρομαντικό ουρανό του Λονδίνου. Συμφωνούμεν τζι οι δκυο ότι εν ωραίο τραγούδι. Μετά ακούμε τους Kinks να τραγουδούν για τον Ττέρι τζιαι την Τζιούλη που συναντιούνται το ηλιοβασίλεμα στην γέφυρα στο Waterloo. Νιώθω την να τρέμει λλιό. Άρχισε να κρυαδίζει. Βάλλω το σιέριν μου γυρόν της τζιαι τραβώ την πάνω μου να βράσει. Δεν θυμούμαι πόσην ώραν εκάτσαμεν έτσι αλλά τζι εγιώ εκρύωσα.
Σηκωνούμαστεν να πάμεν Γουόττερλου Στέϊσιον να πιάσει το τραίνο της.
-Σε ευχαριστώ για το τσάϊ.
-Σε ευχαριστώ για το όμορφο ραντεβού.
-Δεν ήταν ραντεβού. Εφκήκαμεν για τσάϊ.
-Άκου να σου πω, εφκήκαν τα πόθκια μου που το παρπάτημα, ακούσαμεν μουσική αγκαλιά, ετζαίρασα σε τσιάιν τζιαι πισκόττα, μεν μου λαλείς μαλακίες. Ήταν ραντεβού!
-Εντάξει, ήταν ραντεβού! λαλεί μου χαμογελαστή με το βλέμμα χαμηλωμένο.
-Τζιαι θέλω τζιαι δεύτερο.
-Εντάξει.
-Τζερνάς εσύ. Είμαι φοιτητής τζι απένταρος.
-Εντάξει ξαναλαλεί μου.
-Toodle-oo…
Αλόπως θα εσφύριζα το Waterloo Sunset ώς την ώρα που έφτασα Charing Cross.
Millions of people swarming like flies round Waterloo underground
But Terry and Julie cross over the river
Where they feel safe and sound
And the dont need no friends
As long as they gaze on waterloo sunset
They are in paradise
pantos opote arkefkw na pistefkw oti en iparxoun romantikoi antres, kati grafeis tze apodikneis mu to antitheto.. en eginetoun na ishen tziallous san esena…? exoumen tous anagki..
By: Ανώνυμος on 31 Ιουλίου, 2007
at 3:38 μμ
Εεεε… εκατσαμεν τον;
By: Ανώνυμος on 4 Αυγούστου, 2007
at 12:30 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/30/%ce%bf%cf%85%cf%84%ce%bf%cf%80%ce%af%ce%b1/,"Ήταν ναν καλά μια μέρα να ξυπνήσω το πρωί, να κάμω το μπανιούι μου τζιαι να πάω στο περίπτερο να πιάσω μιαν τυρόπιττα, την Πόκα τζιαι την εφημερίδα τζιαι να πάω σπίτι να μπουκώσω. Τζιαι μόλις ανοίξω την εφημερίδα να δκιαβάσω:
«ΔΩΣΑΜΕ ΤΑ ΧΕΡΙΑ! Οικοδομικός οργασμός σε όλη την Κύπρο μετά τη λύση του Κυπριακού προβλήματος. Οι ηγέτες έδωσαν τα χέρια και όλοι μαζί, Ελληνοκύπριοι και Τουρκοκύπριοι, εργάζονται για την ανοικοδόμηση της Κύπρου.»
«ΕΠΙΣΤΡΕΦΟΥΝ! Εκατοντάδες Κύπριοι επιστήμονες επιστρέφουν στην Κύπρο μετά που η Κυβέρνηση κατάργησε το ανέκδοτο που ήταν η Εθνική Φρουρά και επένδυσε τον αμυντικό προυπολογισμό στην έρευνα και ανάπτυξη. Επίσης ραγδαία αναπτύσσεται και ο τομέας της οικολογικής κτηνοτροφίας μετά τη συνταξιοδότηση των στρατιωτικών.»
«ΜΠΡΑΒΟ ΜΑΣ! Τα εύσημα παίρνει η Κύπρος από την Ευρωπαϊκή Ένωση για το επίπεδο ζωής των αλλοδαπών εργατών και την πάταξη της πορνείας και της εκμετάλλευσης γυναικών από την Ανατολική Ευρώπη»
«ΚΥΠΡΟΣ: Η ΝΕΑ ΣΚΑΝΔΙΝΑΒΙΑ – Στα επίπεδα των Σκανδιναβικών χωρών κυμαίνεται η ισότητα των φύλων και η εκπροσώπηση των γυναικών στην Κυβέρνηση»
«ΟΣΠΟΛΛΑΤΕ ΑΡΚΟΝΤΥΝΑΜΕΝ! Αύξηση του τουριστικού ρεύματος στην Κύπρο μετά που οι Κύπριοι ξενοδόχοι και παράγοντες της τουριστικής βιομηχανίας αποφάσισαν να μεταχειρίζονται τους τουρίστες σαν ανθρώπινα όντα»
«ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ! Η Εκκλησία της Κύπρου θωρεί την δουλειά της»
«ΜΑΘΗΜΑΤΑ ΗΘΟΥΣ! Κύπριος πολιτικός παραιτείται για λόγους αρχής!»
«ΤΟΠΟ ΣΤΑ ΝΙΑΤΑ! Τους νεώτερους πολιτικούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχει η Κύπρος. Η παλαιότερη γενιά που έκαψε τζι εκαούρτησεν την Κύπρο παραιτήθηκε ή έκόρτωσεν νούρο»
Αν τζιαι όταν δκιαβάσω έτσι ειδήσεις νομίζω το ποιό πιθανόν να είμαι χασhικλωμένος.
nomizo e3iases pou zis…etsi pramata en tha ginoun sintoma…proto kai kyrio en esxi kamia xora pou kamni tick se oulla ta points poupano,,,an kai na ise aisiodo3os en kala,,,panta erketai i frasi «siga na men gini esti sti Kypro»,,,,and you are suddenly back to earth,,,
By: Andreas Maratheftis on 30 Ιουλίου, 2007
at 11:12 πμ
Katarhas kyrie Marathefti, en eprepe na isoun douleia twra?
defteron. aman piaseis jie tin agglia akoma llion polla kalyptei ta pio pano
o blair as poume jie o gordon brown en polla poio nearoi pou tous dikous mas tous politikous. to idio ie o cameron ton sintiritikon blah blah blah.
arketoi politkoi egglezoi eparetithikan ta teleftaia hronia eitai gia ton polemo sto irak ite gia alla skandala.
i agglikaniki ekklisia poula tes ekklisies tis kamnei tes diamerismata jie tzamia , poso mallon na nekatonnete stin politiki, kypriako provlima den ehoun na tyranniounte (antithetos elisan to provlima tis voreias irlandias ) jie oso gia tourismo oi afixeis pasin panw se simeio pou na men antehei tin kinisi to heathrow jie to gatwick.
oso gia isotita ton fylw, ntaxei ennen idanika ta pramata dakatw, idika gia tis mousoulmanes alla i thatcher eginen jie prothipourgos.
den perigrafo paradeiso alla efikta pramata. akoma jie i agglia pou den inai o kaliteros topos na zisei o allos jie en polla pio mprosta pou emas tous pithikous.
By: firfiris on 30 Ιουλίου, 2007
at 11:26 πμ
Ισότητα των φύλων τζιαι διάς παράδειγμα την Thatcher? Λοαρκάζεται μες τες γεναίτζιες;
By: Γ.Ι on 31 Ιουλίου, 2007
at 2:50 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/31/%ce%b5%cf%81%cf%8e%cf%84%ce%b7%cf%83%ce%b7/,"Εχτές εκόπιασεν μια φίλη τζιαι εκάτσαμεν στον καφέ. Τζιαι σε μιαν φάση ρωτά με…
Τι προτιμάς; Να σου πεί η φίλη σου έκαμα σεξ με άλλον αλλά εσκέφτουμουν σε εσένα, ή έκαμα σε μαζί σου τζιαι εσκέφτουμουν άλλο;
Εσκέφτουμουν το ούλλη μέρα τζιαι δεν αποφάσισα. Καμιά γνώμη;
Φιρφιρι δυσκολευομαι λίγο, αλλά που θα μου παει, θα σε καταλάβω. σε παρακλουθώ πάντως με προσοχή
ριτς
By: ritsmas on 31 Ιουλίου, 2007
at 10:09 μμ
Me to ena me to allo. «Ta pourtou sou jai exw desposini». It is called commitment.
To allo en one night stand jai en perillamvanei to ousiastiko ‘fili / filos’.
By: Demetris on 31 Ιουλίου, 2007
at 11:14 μμ
Το δέυτερο
By: Έλατο Χελιδόνι on 1 Αυγούστου, 2007
at 12:10 πμ
to deftero vevea.
i skepsi kolazi pio poli apo ti praksi
By: skoufitsa on 1 Αυγούστου, 2007
at 7:57 πμ
Aman lalis fili,,enois fili as in i gomena sou,,o3a kapia fili.
An ise se sxesi file,,oute to ena oute to allo,,,i poustkia en poustkia,,,kelle komeni! 🙂
By: Andreas Maratheftis on 1 Αυγούστου, 2007
at 8:25 πμ
εγώ προτιμώ το πρώτο. μάλλον! ή το δεύτερο; χμ χμ χμ…
βασικά θα ήθελα ο γκόμενός μου να μην σκέφτεται κανέναν άλλο παρά μόνο εμένα, και να μην πηδιέται με άλλο παρά μόνο με μένα.
Αλλιώς θα του σπάσω τα πόδια! μπεεεεεεε :-))
By: provato on 1 Αυγούστου, 2007
at 3:11 μμ
Προφανώς η κυρία (που ρωτούσε) είχε κάνει παράνομο (εκτός σχέσης) σεξ και πάσχιζε να το …θεωρητικοποιήσει, θολώνοντας τα νερά. Απορώ, γιατί προβληματίστηκες! 🙂
By: Πάνος on 1 Αυγούστου, 2007
at 7:44 μμ
To deytero gt etsi katalaveni pvs egv ime kaliteri poutin ali afou eskeftetoun emena!!!
By: anonymous on 2 Αυγούστου, 2007
at 8:10 πμ
To deytero gt etsi katalaveni pWs egW ime kaliteri pou tin ali afou eskeftetoun emena!!!
By: anonymous on 2 Αυγούστου, 2007
at 8:11 πμ
Ivra to. an kai i poutania einai katastasi tou nou, entoutis to kerato einai katastasi tou krevatiou.
Tha protimousa to deftero, na xerw pws den mou ta forese (gia ena koutelo zoume sto kato kato) kai meta na tis pw «Assihtir, @#$#$^#%%^$%&, trava sti mana sou).
Malakes san emena spanizoun.
By: firfiris on 2 Αυγούστου, 2007
at 8:42 πμ
Ίντα τύποι είσαστεν! Είπαμε να βάλουμε σύνορα στο με ποιον εννά πηαίνουμε. Όϊ τζαι σύνορα στη φαντασία μας! Αν ένα πλάσμα εν με κάποιον/αν σε μονογαμική σχέση, και λοξοδρομίσει, είτε σωματικά είτε στο μυαλό, τότε ένεν μόνο τζείνος/η που λοξοδρομεί που φταίει! Μάνι μάνι έξω της πόρτας… τστστς… Αναλάβετε τις ευθύνες σας γιατί έτσι πράματα ενεν πάνω σ’άνεμο που γίνουνται.
Ένιγουέι, εγώ θα προτιμούσα να μου πει επήα με άλλην αλλά εσκέφτουμουν σε εσένα.
Να του γυρίζει του κκεραττά που κόμα τζαι με άλλην, ο νους του ήταν δαμέ. Σε τούντην περίπτωση οι τύψεις εν μεγάλες και η επανάληψη δύσκολη. Ενώ αν εν με μένα τζαι σκέφτεται άλλην… σημαίνει πως στο κρεβάτιν έν έχω υπόθεση τζαι εννά πάει να την έβρει, τζαι άμα πάει εθθα με σκέφτεται πιον. Τζαι μετά θα μου γυρίζει εμένα.
Ωραίο ποστ φίλε μου.
By: Psychia on 9 Αυγούστου, 2007
at 8:02 μμ
oi apopseis diistante
By: firfiris on 10 Αυγούστου, 2007
at 12:00 πμ
to 1on ofc.. paei n pi pos o logos p t ekm an ontos i8le me en i apla p ekdikisi i apla g n kmii tn k..a t i gnk kt.. eno an ekmne sex mazi m j eskeftetun ali apla mazi m ekmne apla g efxaristisi
By: xristiana on 23 Αυγούστου, 2009
at 1:16 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/01/%ce%af%ce%bd%cf%84%ce%b1-%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%bc%ce%b1%ce%bd-%cf%81%ce%b5/,"Κυρίες και κύριοι αναγνώστες. Ωφείλετε να είσαστε χαρούμενοι που δκιαβάζετε τούτον το πποστ διότι το εχτεσινόν χαζίριν ναν το τελευταίο.
Δεν σας περιπαίζω καθόλου. Χαζίριν να χάσετε τον Φιρφιρή, χαζίριν Φιρφιρής γιοκ. Κάτι έγινεν εκτές που λλίον έλειψεν να κορτώσω νούρον, να πετάξω το ττόππιν, να πάω στα θυμαράκια, να κουντώ φκιόρα, να πάω τζιαι να μεν κανήσω. Αγαπητοί αναγνώστες, για αυτόν το παρολίγον έγκλημαν καταγγέλω την εφημερίδαν «Πολίτης». Ετόλμησεν τζιαι εδημοσίευσε ότι η Κύπρος έσιει που τα πιό χαμηλά επίπεδα ανεργίας στην Ευρώπη. Με ποσοστόν ανεργίας 3.8% η Κύπρος είναι μες τες τρείς πρώτες της Ευρώπης σε επίπεδα εργοδότησης. Δκιαβάζοντας την αναπάντεχην είδησην αμέσως έπαθα τα εξής.
1- Επεταχτήκαν τα μμάθκια μου έξω.
2- Η γλώσσα μου άρχισεν να φακκά γυρίλλες όπως το σιάττερ.
3- Εσηκώθην η τρίχα μου
4- Εψίλωσεν η πίεση μου.
5- Εβραχυκηκλώθηκεν ο εγκέφαλος μου.
6- Η κκελλέ μου εγύρισεν 5-6 φορές 360 μοίρες
7- Άρχισα να παραληρώ στα Γιαπωνέζικα
8 – Έφκηκα έξω στο δρόμο τζιαι μαζί με τους Σομαλούς που επερνούσαν αρχίσαμεν να χορεύκουμεν συγχρονισμένα, όπως στο Grease, τσιάρλεστον τζιαι να τραγούδούμεν.
Την ώραν που έκαμνα χορευτικήν φιγούραν στριφογυριστήν σκαρφαλωμένος πας στον στύλλο της ηλεκτρικής, έγλιασα τζι έππεσα χαμαί όπως τον μάππουρο τζιαι επήραν με πρώτες βοήθειες. Στο νοσοκομείο μόλις είδα ένεση επετάχτηκα πάνω, έκαμα κίνηση καράτε της νοσοκόμας τζι εδίπλωσα την τζιαι με τες γάζες τυλιμένες τουρπάνι τζιαι την ρόπα (τζίνη που φαίνεται ο κώλος σου πουπίσω) έφυα σκαστός να πάω σπίτι.
Μόλις έφτασα στο σπίτι, λίγο καθυστερημένα ένεκα άλλου καυγά στο Σόχο για τον οποίο δεν θέλω να μιλήσω, έπιασα τον παπά μου τηλέφωνο.
-Θέλω εισητήριο αμάν αμάν να έρτω Κύπρο.
-Γιέ μου τί έπαθες.
-Στ’ ανάθθεμαν οι σπουδές. Η Κύπρος εν παράδεισος. Θέλω να έρτω τωρά. Τωρά που εν χαμηλή η ανεργία. Είπεν το ο υπουργός οικονομικών.
-Τζιαι εσιάσιαρες;
-ΤΩΡΑ ΕΙΠΑ!
Μετά έκατσα τζιαι εξαναδκιάβασα το άρθρο, να δω άμπα τζιαι έκαμα λάθος. Δεν καταλάβω γιατί εμαράζωνα τόσο τζιαιρό που εννά έρτω Κύπρο. Μετά έδωκεν μου την…
Το 3.8% ανεργία υπολογίζει τζιαι την υποαπασχόληση μες την εργοδότηση. Κανονικά η κυκλική ανεργία τζιαι η υποαπασχόληση (δηλαδή το να κάμνεις δουλειά που δεν θέλεις να κάμνεις) δεν πρέπει να υπολογίζεται. Φυσικά θα μου πείτε, τους Ευρωπαίους εγελάσαμεν τους τζιαι εμπήκαμεν Ευρώπη, εννά μεν τους γελάσουμεν με τους ρυθμούς απασχόλησης μας;
Συνειδητοποιώ ότι εν μαλακίες που είπεν ο υπουργός. Τηλεφωνώ ξανά Κύπρο να ανακοινώσω στους γονιούς μου πως δεν θα τα ξαπολύσω ούλλα. Απαντά η γιαγιά μου.
-Που εν οι δικοί μου.
-Εν ποτζί γιόκκα μου.
-Ίνναμπου κάμνουν ποτζί; Συνήθως η μάνα μου εν πάνω που το τηλέφωνο.
-Γιέ μου, ότι τζι αν επάθασιν, που την ώρα που ετηλεφώνησες πρίν χορεύκουν καντρίλιες τζιαι κάμνουν τούμπες.
Summum jus, summum injuria. Ύψιστον δίκαιο, ύψιστη αδικία. Έτα τζιαμαί.
Πίσω στην κατάθλιψη τωρά. Ότι αρχίζει ωραία, τελειώνει με πόνο, που λέει τζιαι το λαϊκόν άσμα…
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/02/%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%cf%86%ce%b1%ce%ba%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bd-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b4/,"Parental Advisory – Τούτον το ππόστ περιέχει 6 ξιτιμασιές τζιαι την λέξη «κώλος» τρεις φορές.
———————————
Τα DVD που έχουν διαφημίσεις – Κάλαν, είμαι μαλάκας τζιαι ενοικίασα τα; Αν έθελα διαφημίσεις επάεννα σινεμά. Νοικιάζω το ντι βι ντι, πάω σπίτιν ούλλον χαρά, κάμνω την σιταροπούλλα μου ή τα νάτσιος μου (low fat) τζιαι κάθουμαι να δώ ταινία. Τζιαι ξεκινούν διαφημίσεις για τα ποιό άσχετα έργα ας πούμε. Ενοικίασα πολιτικό θρίλλερ τζιαι βαλλούν μου διαφημίσεις για ρομαντικές κωμωδίες. Θωρώ Βαν Ντάμ, βάλλουν μου διαφημίσεις για μίκι μάους γιαπωνέζικα. Τζιαι ούτε μπορείς να προχωρήσεις στο μενού. Ε ΚΑΝΕΙ ΣΙΟΡ! Τζιαι ώστε να αρχίσει το έργο οι σιταροπούλλες εσκολάσασειν.
Τα πεζούνια – Τα πεζούνια πρέπει να απαγορευτούν δια νόμου. Πρέπει να τα ψατζιέψουμεν, να τα ταϊζουμεν αντισυλληπτικά ώστε να ξιλειφτούσιν, για να τα παίζουμεν με τα φλόππερ. Διότι τα πεζούνια εν συνεννοημένα τζιαι όποτε πλυννίσκω το αυτοκίνητο κάμνουν μου το ολοπούρπουλλο. Αν το αφήσω τζιαι ξημαρίσει δεν θα δείτε ούτε μιαν τσιλλαρκά πάνω. Άμαν το πλύνω γίνεται απού σιέσει πάνω του. Το ίδιον τζιαι τα παπούτσια. Άμαν τα γυαλλίσω για να πάω σε παρουσίαση μαθήματος όπου θα δείξω τα αποτελέσματα της έρευνας μου, ένα πεζούνι με ενσωματομένο GPS πας τον κώλο να με βρίσκουν έρκεται τζιαι κάμνει μου τα λέσιει. Τζιαι δεν ξέρω αν πρέπει να χαρώ που δεν με ήβρεν πας την κκελέ.
Οι εκπτώσεις στην Κύπρο – Ένα μήνα πριν τες εκπτώσεις οι καταστηματάρχες ψηλώνουν τες τιμές 30% τζιαι μετά φωνάζουν 30% έκπτωση. Ή λαλούν με ΕΤΣΙ ΓΡΑΜΜΑΤΑ 90% έκπτωση τζιαι μπαίνεις μέσα τζιαι η έκπτωση εν πας σε ένα ζευκάρι κλάτσες που εν εκτός στοκ. Μα μασώ κουτόχορτο ενομίσετε; Κάτσετε να γίνω πρόεδρος της επιτροπής ανταγωνισμού τζιαι θα σας βάλω λουκέττον ούλλους ππεζεβέγκηδες. Κάθε χρόνον κάμνετε την μάνα μου τζιαι ψουμνίζει παντές τζιαι εννά ντύσει στρατόπεδο. Ή τα σούππερ μάρκετ με προσφορές του τύπου ΠΑΡΤΕ 3 στην ΤΙΜΗ ΤΩΝ ΔΥΟ (εν παντού που γίνεται τούτο). Έν γίνεται να κάμετε έκπτωση 30% σε ούλλα; Εν ανάγκη να πιάννω 3 κουτιά κκόρφλεξ κάθε φορά; Πότε να τα φάω;
Το δημοψήφισμα του 2003 – Γιατί η κυβέρνηση νομίζει πως τα αρχίδια μας δεν επριστήκαν αρκετά.
Οι κομμωτές της Λευκωσίας – Που εστραβώσαν τους αρσενικούς τζιαι εκάμαν τους όπως τους τσαλαπετεινούς τζιαι λούλληδες στο όνομα της μόδας.
Οι γονιοί που αφήνουν τες κόρες τους τζιαι κυκλοφορούν όπως τες σιαττόζες – Άλλον δείχνω σεξουαλικότητα τζιαι άλλο ντύνουμαι πουτάνα. Ύστερα ελπίζω να μεν έχουν παράπονο πως τες περιπαίζουν οι αρσενιτζοί.
Ο γείτονας μου που μινίσκει πουπάνω – Κάθε νύχτα πας το πρωτόπνι μου αποφασίζει να κάμει την ανάγκη του. Μιλώ σας για ΤΟΝ συγχρονισμό. Φοούμαι καμιά νύχτα πως αν μεν έρτω σπίτι ο άνθρωπος εν θα πάει αποχωρητήριο τζιαι θα κρεπάρει.
Όσοι έχουν μόπαϊλ στο γυμναστήριο – Καμιά μέρα θα τους το μπήξω τζιαμαί που θέλει χειρούργο να τους το φκάλει.
Οι Κυπριακές Αερογραμμές – Διότι εν έχουν υπόθεση τζιαι πρέπει να ιδιωτικοποιηθούν. ΔΕΝ ΘΕΛΩ ΝΑ ΤΟΥΣ ΔΙΩ ΓΡΟΣΙΝ! Τζιαμαί να παττίσουν, να ησυχάσει η κκελλέ μας. Τί παει να πεί κύριε ότι κάθε χρόνον έχουν ζημιά; Οι Βρεττανικές Αερογραμμές ιδιωτικοποιηθήκαν, τα ναύλα εχαμηλώσαν τζιαι κανένας εν λαλεί πως οι Αγγλία δεν έσιει εθνικό αερομεταφορέα.
Τα μωρά τα υπέρβαρα – Οι γονιοί τους θέλουν ξύλο. Μπουκώνουν τα τζιαι που τον κώλο, τζιαι άμαν φτάσουν στην εφηβία τζιαι εν υπέρβαρα λαλούν πως έχουν θυροειδή. Τζιαι μετά θα πληρώνουμεν φόρους για τα νοσοκομεία τους όποτε παθαίνουν έμφραγμα. Το ίδιον τζιαι οι καπνιστές.
Γειά σου! Διαβάζω το μπλογκ σου εδώ και αρκετό καιρό και απολαμβάνω τα κείμενα σου, στα οποία τις περισσότερες φορές θεωρώ πως συνδυάζεις πετυχημένα χιούμορ, σαρκαστική διάθεση αλλά και ευαισθησία.
Ο λόγος για τον οποίο αποφάσισα να αφήσω για πρώτη φορά σχόλιο, είναι για να εκφράσω ένα μικρό παράπονο. Αν και αντιλαμβάνομαι πλήρως τη χιουμοριστική διάθεση του τελευταίου σου κειμένου, εντούτοις παρατήρησα μια κάποια προκατάληψη απέναντι στα υπέρβαρα / παχύσαρκα άτομα (αν δεν κάνω λάθος έχεις θίξει το θέμα και σε παλαιότερα σου κείμενα). Εννοείται βεβαίως πως έχεις κάθε δικαίωμα να εκφράζεις τις απόψεις σου στο μπλογκ σου, αλλά όντας και εγώ άτομο με πρόβλημα βάρους και με πραγματικό πρόβλημα θυρεοειδή (το οποίο με ταλαιπωρεί εδώ και χρόνια), ομολογώ πως βρήκα το σχόλιο σου απαξιωτικό. Δυστυχώς τέτοια σχόλια εκφράζουν, (τις περισσότερες φορές ασυνείδητα) μια ακόμα πτυχή κοινωνικού ρατσισμού.
Με συγχωρείς αν η αντίδραση μου φαίνεται υπερβολική, απλά αυτό το σχόλιο σου, ήταν η τελευταία, ελάχιστη προσθήκη σε μια σειρά γεγονότων που με έκαναν να νιώσω για πρώτη φορά θύμα αυτής της μορφής ρατσισμού.
By: Ανώνυμος on 3 Αυγούστου, 2007
at 11:43 μμ
@anonymous Καταρχάς σε ευχαριστώ για το σχόλιο σου. Όλες οι κριτικές καλοδεχούμενες. Αλλά θέλω να σχολιάσω τζι εγώ με την σειρά μου κάτι πράματα.
Πόσες που τις σημερινές παθήσεις ωφείλονται στον τρόπο ζωής μας τζιαι στις προσωπικές μας επιλογές; Από τα δόντια τα χαλασμένα των παιδιών, μέχρι την ραγδαία άυξηση του διαβήτη, την παχυσαρκία ή τον καρκίνων των πνευμόνων; Υπάρχουν δύο ειδών ανθρώπων με παθήσεις. Αυτοί που έχουν την προδιάθεση για μια ασθένεια τζιαι τζίνοι που την προκαλούν του εαυτού τους.
Για παράδειγμα, κάποιος μπορεί να πιάσει καρκίνο που πολλούς λόγους χωρίς να φταίει (προδιάθεση, στρές κλπ) όμως αν καπνίζει ο κίνδυνος αυξάνεται κατακόρυφα. Ουδείς τον ανάγκασε να καπνίσει όμως. Άρα το κακό το έφερε πάνω του σε μεγάλο βαθμό.
Κάποιος που έσιει αναιμία εν γενετικό του. Κάποιος που εν τα δόντια του χαλασμένα από τις σοκολάτες όμως όχι.
Η ανεπτυγμένες χώρες έχουν υπέρβαρους πληθυσμούς που τα παλιοφαγιά που τρώσιν, τζιαι με την σειρά τους απαστραγγίζουν τους πόρους τζιαι τα κονδύλια για την υγεία ενώ κάλλιστα θα μπορούσαν εύκολα (και προς όφελος της τσέπης τους κάποιες φορές) να τρώγαν λιγότερο. Άσε που όσα πληρώνουν σε φόρους είναι λιγότερα από τα έξοδα περίθαλψης. Δεν είναι τυχαία που οι μη καπνιστές έχουν χαμηλότερα ασφάλιστρα υγείας.
Δυστυχώς κάποιοι ανθρώποι, έχουν πραγματικά προβλήματα θυροειδή (το ξέρω γιατί το έχουμε και εμείς στην οικογένιά μας) όμως διαφωνείς ότι οι περισσότεροι υπέρβαροι τη σήμερον ημέρα είναι υπέρβαροι γιατί τρώνε υπερβολικά και ανθιυγεινά; Ω μη γένοιτο, εχρειάστηκες εσύ, ή κάποιος της οικογένιας σου που πραγματικά έχει πρόβλημα υγείας πέραν του ελέγχου του, ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, αλλά κλίνες δεν υπάρχουν ούτε λεφτα για θεραπεία γιατί κάποιος που τρώει 24 ώρες το 24ωρο KFC σε πρόλαβε θα το δεχτείς;
Σου μιλώ και σαν ευαισθητοποιημένο άτομο και σαν καπνιστής (και γιαυτό φυλάω περισσότερα λεφτά από τώρα για τα κόστα υγείας που έχω να αντιμετωπίσω στο μέλλον). Ο λόγος που ανέφερα τους υπέρβαρούς ώς άτομα που ισχυρίζονται πως έχουν πρόβλημα με τον θυροειδή τους δεν ήταν για να υποβαθμίσω την ασθένεια/πάθηση (αντιθέτως, είναι πολύ υπαρκτή) αλλά για θίξω την ελαφρύτητα με την οποία αντιμετωπίζουμε κάποιες επιλογές στη ζωή μας που γνωρίζουμε ότι μας βλάφτουν αλλά είμαστε δειλοί για να κάμουμε κάτι. Προτιμούμε να τα ρίξουμε στον κόκκορα παρά να αναλάβουμε δράση. Λυπάμαι αν σε έθιξα, δεν ήταν ο σκοπός μου.
Είμαι καπνιστής, αλλά ξέρω πως όποτε λαλώ πως απολαμβάνω το τσιγάρο, πως με χαλαρώνει κλπ κλπ μόνον τον εαυτό μου κοροϊδεύω. Γιατί εσύ, η ο οποιοσδήποτε να επιβαρυνθεί με τα έξοδα των λανθασμένων μου επιλογών; Ή μήπως θα μοιάσουμε στο ανέκδοτο με τον μπεκρή που τον ρωτάνε γιατί πίνει και τους απαντά «Για να ξεχάσω». «Τί να ξεχάσεις;» «Πως είμαι ένας μεθύστακας». Η μόνη μου προκατάληψη είναι ενάντια σε όσους εκούσια βλάπτουν τους εαυτούς τους (εμού συμπεριλαμβανομένου) και όχι όσους ακούσια πάσχουν.
By: firfiris on 4 Αυγούστου, 2007
at 12:03 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/03/%ce%bf%cf%81%ce%b3%ce%b1%ce%bd%cf%89%ce%bc%ce%ad%ce%bd%ce%b1-%cf%83%cf%85%ce%bc%cf%86%ce%ad%cf%81%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%b1-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf-%ce%b3%ce%b9%ce%b1/,"Αφορμήν για τούτον το κείμενο έδωσεν μου το εξαιρετικό άρθρο του Αριστείδη Χατζή στο e-rooster, το φιλελεύθερο ηλεκτρονικό περιοδικό. Στο άρθρον τούτο, ο κ. Χατζής επεξηγεί γιατί οι οργανωμένες μειοψηφίες γαμούν τζιαι ρέσσουν, ενώ η πλειοψηφία κάθετε στα αυγά της τα βραστά τζιαι μόνον να παραπονιέται εν καλή. Παραθέτω έναν απόσπασμα ποιό κάτω (το άρθρο εγράφτηκε με αφορμήν τις πρόσφατες πυρκαϊές στην Ελλάδα) τζιαι μετά θα σχολιάσω κάποιους παραλληλισμούς με την Κυπριακήν πραγματικότητα. Το πποστ τούτον εν λλίον μεγάλο αλλά πιστεύκω εν έναν θέμα που σηκώνει συζήτησην.
«Το φαινόμενο αυτό, της επικράτησης του συμφέροντος των μειοψηφιών έναντι του γενικότερου συμφέροντος, είναι παλιό (το έχουν περιγράψει ο Ξενοφών και ο Αριστοτέλης) και βέβαια διεθνές, αν και στην Ελλάδα είναι περισσότερο οξύ από αλλού. Οι πολίτες στις δυτικές δημοκρατίες συνηθίζουν να οργανώνονται στις λεγόμενες “ομάδες πίεσης” με σκοπό να πιέζουν τις εκάστοτε κυβερνήσεις (αλλά και τα κόμματα) κάθε φορά που κινδυνεύουν τα προνόμιά τους για να τα διατηρήσουν – και όταν δεν κινδυνεύουν για να τα αυξήσουν. Τα προνόμια βέβαια αυτά διατηρούνται εις βάρος του συνόλου, το οποίο τα χρηματοδοτεί μέσω της φορολογίας. Η αμερικανίδα οικονομολόγος Anne Krueger ονόμασε το φαινόμενο αυτό “προσοδοθηρία” (rent-seeking). Όλες σχεδόν οι ομάδες κοινών συμφερόντων αλλά και πολλές μεγάλες επιχειρήσεις (τα “διαπλεκόμενα”), κάνουν ό,τι μπορούν για να επηρεάσουν την κυβέρνηση, τους βουλευτές, τη δημόσια διοίκηση, τους δήμους, με ένα σκοπό: να πλουτίσουν εις βάρος της αδύναμης πλειοψηφίας.»
Οι δασκάλοι στην Κύπρο που απειλούν με απεργίες, οι εργαζόμενοι στις Κυπριακές Αερογραμμές, οι φορτηγατζήδες, οι γιατροί, οι νοσοκόμοι, τζιαι οι Λυμπιώτες ανά πάσα στιγμή μπορούν να παραλύσουν την Κύπρο (το θέμαν μας δεν είναι αν έχουν δίκαιο τζιαι διαμαρτύρουνται τούτες οι ομάδες αλλά το τί μπορούν να κάμουσιν τζιαι γιατί περνά το δικό τους). Γιατί έτσι;
Ξέρουμεν για παράδειγμα πως οι ΚΑ χάννουν εκατομμύρια λίρες. Τζιαι κάθε χρόνο γαλεύκουν τον κρατικό κουρβανά μόνο για να μεν παττίσουν. Δεν θα είμασταν καλύτερα ως κοινωνία αν ιδιωτικοποιούνταν οι ΚΑ; Ποιός λογικά σκεπτόμενος φορολογούμενος πολίτης ανέχεται να πάν τα λεφτά του τζιερεμέ τζιαι άδικα; Αν θέλουμε να πετάξουμεν τα λεφτά μας καλλύτερα να τα βάλουμεν μες τον απόπατο τζιαι να τραβήσουμεν το καζανάκι. Όμως δεν τολμούμεν να γράψουμεν στους βουλευτές μας τζιαι να τους πούμεν να φέρουν τα μίλια τους, ούτε φκένουμεν στους δρόμους να φωνάξουμε «ΚΑΝΕΙ ΠΟΙΟΝ! ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΛΕΦΤΑ ΓΙΑ ΠΕΤΑΜΑ»! Γιατί άραγε; Αφου οι κυβερνήσεις είναι άριστες στο να μετρούν τον παλμό του κόσμου, είτε που αγνόν ενδιαφέρον για την ευημερία του (εδώ γελούμεν) είτε προς άγραν ψήφων τζιαι με την προοπτική της επανεκλογής (βλέπε φορολογικές ελαφρύνσεις τζιαι «κοινωνικά» πακκέττα του Τάσσου ένα χρόνο πριν τις εκλογές). Γιατί; Γιατί; Γιατί; Να σας πώ εγιώ γιατί. Γιατί η οργανωμένη μειοψηφία έσιει παραπάνω επιρροή που την «αδύναμη» πλειοψηφία.
Ας πούμεν ότι οι ΚΑ εργοδοτούν 500 άτομα, άτε με τις οικογένιες τους 3000 άτομα. Πως γίνεται να περνά το δικόν τους; Απλούστατα, οποιαδήποτε κυβερνητική απόφαση που έσιει να κάμει με τις ΚΑ επιρρεάζει τα βραχυπρόθεσμα τους συμφέροντα ΑΜΕΣΑ! Άρα ξέρει μια κυβέρνηση πως αν βάλει λουκέττο στις ΚΑ έχασεν 3000 «σίγουρους» ψήφους μονοφάτσιν. Το συμφέρον όμως που θα έσιει ο καθένας μας που το κλείσιμο ή την ιδιωτικοποίηση των ΚΑ, αν και υπαρκτό, είναι μεσοπρόθεσμο ή βραχυπρόθεσμο τζιαι δεν θα δούμεν αποτελέσματα άμεσα ούτε θα ψηφίσουμε στις εκλογές με αποκλειστικό γνώμονα το μέλλον των ΚΑ.
Δυστυχώς πληρώνουμεν φόρους χωρίς να ξέρουμεν που πάει το κάθε γρόσι της λίρας μας, ούτε ξέρουμεν πόσα επενδύει η κυβέρνηση σε έργα που μας ωφελούν άμεσα. Άρα, η κυβέρνηση έσιει συμφέρον να εξυπηρετήσει 3000 ψήφους σίγουρους παρά να ωφελέσει το σύνολο του Κυπριακού λαού. Οι οργανωμένες μειοψηφίες είναι συντονισμένες τζιαι μιλούν με μιά φωνή (βλέπε γιατρούς, ξενοδόχους, ντιβέλοπερς, καπαρετζήδες κλπ κλπ κλπ ) τζιαι μπράβο τους. Αποτελούν μοχλό πίεσης. Ο λαός στην πλεονότητα του όμως εν ξανισμένος τζι ανοργάνωτος τζιαι γιαυτό θα την τρώει πουπίσω όποτε μια μειοψηφία βλέπει τα συμφέροντα της να θίγονται.
Μια κυβέρνηση πιστεύκω έυκολα μπορεί να συμβιβάσει μιαν σωστή δημοσιονομική πολιτική με το συμφέρον της μάζας του λαού. Για παράδειγμα, πέ με το να βάλουν λουκέτο οι ΚΑ θα γλυτώνει το κράτος 10 εκατομμύρια λίρες το χρόνο (οι αριθμοί εν φανταστικοί). Να φκεί να πεί του κόσμου τζιαι στους βουλευτές, «αν συμφωνείσετε να κλείσει τούτη η ζημιογόνα επιχείρηση, τούτος ο αναποτελεσματικός ημικρατικός οργανισμός που εξυπηρετεί το βόλεμα τζίνων που μας εψηφίσασιν, τότε τις 10 εκατομμύρια λίρες που θα γλυτώσουμεν θα τες δώσουμεν για βελτίωση των εισοδημάτων των ηλικιωμένων (που είναι τεράστιο τμήμα του πλυθησμού), ή θα γοράσουμεν ελικόπτερα να σβύνουμεν τες φωθκιές, ή θα χτίσουμεν σχολεία για να παέννουν τα μωρά ούλλου του κόσμου» Προκαλώ οποιονδήποτε δεν δουλεύκει στις ΚΑ να διαφωνήσει με τούτην την τακτική. Θα δούμεν ούλλοι συμφέρον παρά να είμαστεν στην άγνοια που τροφοδοτεί οικονομικά τα ωφέλη που καρπίζονται οι λίγοι.
Τί νομίζετε;
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/06/%ce%b4%ce%b5%ce%bd-%cf%86%cf%84%ce%b1%ce%af%cf%89-%ce%b5%ce%b3%cf%8e-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%b5%ce%b3%ce%b1%ce%bb%cf%8e%ce%bd%cf%89/,"Βράδυ Σαββάτου στο Λονδίνο. Εν μεσάνυχτα τζιαι κάθουμαι τζιαι γράφω στο λάπτοπ. Γιατί; Γιατί δεν είμαι κάπου να διασκεδάζω;
Ήμουν σπίτι ενός φίλου. Κουνουσμάν τζιαι φασαρία τζιαι ντελίβερι. Όλα καλά. Σε κάποια φάσην τα κοπέλια αποφασίζουν να παν κλαπ. Εγώ ήμουν τζιαι λουμένος, σασμένος, κοκετταρισμένος. Τζιαι αρνήθηκα. «Έχω δκιαβάσματα να κάμω άυριο…» Αν εξαιρέσουμε την απενταρία μου τζιαι τα δκιαβάσματα πρώτη φορά με ενόχλησε τόσο το να μεν βκώ έξω.
Εσκέφτουμουν το ζήτημαν καθοδόν στο Κίνγκς Κρός. Εγώ, ο Φιρφιρής, που δεν λείπω που τα μπουζούκια, ο Σίφουνας του Αριζόνα, ο Ανεμοστρόβιλος του Τζίμι, ο Τυφώνας του Ελιζέ. Τζιαι τα κλάπ, που έφκαινα μέχρι τζιαι πας τα τραπέζια της Μπλίνκερς (ούλλοι κάμνουμεν λάθη) τζιαι πας τα ποτά μου χορεύκω τζιαι σάλσα, απέρριψα πρόσκληση για κλαπ. Τίς πταίει; Είναι δυνατό να γερνώ; Είναι δυνατόν να βαρκούμαι; Αφού ξέρω πως θα πάω σπίτι τζιαι θα κάτσω όπως τον κούκκουφο. Εν δυνατόν να έχω καμιάν αρρώστια τζιαι έχασα την όρεξη μου; Ήμουν που ήμουν στους τροπικούς πρόσφατα.
Παίρνω μάτι τις φουστούες των Εγγλεζούων. Μα καλάν, έν έχουν γονιούς τούτες οι γεναίτζιες; Ένιγουέϊς, ευτυχώς τα γενετίσια ένστικτα τζιαι τα ραντάρ μου λειτουργούν μια χαρά. Μέσα στο τραίνο ακούω Μάϊλς Ντέϊβις τζιαι ξεχνιούμαι μέχρι να φτάσω σπίτι. Γοράζω λιξιά που το μπακάλικο που εν ανοικτό 24 ώρες τζιαι πάω σπίτι. Στο βάθος του ψυγείου μια μπύρα εγλύτωσεν προηγούμενες επιδρομές αλλά ήρτεν η ώρα της. ΈΦΟΔΟΣ!
Αν δέν ήμουν τωρά σπίτι, πού θα ήθελα να ήμουν; Η πρώτη μου σκέψη είναι στον ποταμό του Λιοπετρίου με το καλάμι μου. Η δεύτερη σκέψη είναι σπίτι του Κώστα με την παρέα να παίζουμεν Ρισκ τζιαι να τσακκωνούμαστεν με τον Κώστα γιατί, όπως ξέρουν ούλλοι, εν ένας μαφίας τζιαι παραπόττης τζιαι χώννει τα στρατιωτούθκια για να τα τοποθετήσει την ώρα που δεν βλέπουμε. Η τρίτη σκέψη είναι να είμαι σπίτι της κολλητής τζιαι να βλέπουμεν ντι βι ντί τζιαι να παίζουμεν χαρτιά τζιαι να αμπελοφιλοσοφούμε ή να χαζογελούμεν σαν αθθυμούμαστε προηγούμενες σχέσεις τζιαι υστερίες.
Πώς γίνεται να μεν θέλω να φκώ έξω ή να περιλαμβάνει γυναικεία συντροφιά το σενάριο; Έρκουνται μου ούλλα στον νουν τωρά. Το να μεν θέλω να φκώ έξω εν μόνο ένα συμβάν σε μια σειρά γεγονότων.
-Άρχίσα τζιαι σκέφτουμαι αν τα πράματα του μπακάλη τζιαι τα ρούχα που γοράζω εν καλή αξία για τα λεφτά.
-Κάθουμαι τζιαι θκιαβάζω τα στέϊτμεντ της τράπεζας άμπα τζι εκάμαν λάθος.
-Συγκρίνω τιμές πριν να γοράσω κάτι.
– Δεν τσακκώνουμαι επι τακτικής βάσης με τους δικούς μου.
– Θέλω να γοράσω τζιαι σσυλλίν που όπως λαλούν οι επιστήμονες εν υποκατάστατο της πατρότητας.
-Τζιαι έχω τζιαι έγνοιαν τα θκιαβάσματα.
Μόνο μια λογική εξήγηση υπάρχει…Horror of horrors! ΩΡΙΜΑΖΩ! ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑ!!!!!!!!!!!!
Κοντεύκει η ώρα να ππέσεις χαμέ να βλαστήσεις τζιαι συ;
By: The Idiot Mouflon on 6 Αυγούστου, 2007
at 4:27 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/07/%ce%bc%ce%ac%ce%bd%ce%b1-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%87%ce%ac%cf%81%ce%b9%ce%bd%ce%b5-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%cf%84%ce%bf%cf%85%cf%82/,"Ο παραπάνω κόσμος βρίσκει τα μωρά χαριτωμένα άμαν ανακαλύπτουν τον περιβάλλον τους. Μπορεί ας πούμε να πιάσουν έναν έντομο τζιαι να το βάλουν μες το ποτσί ώστε να ψοφίσει, ή να παίζουν με τες λάσπες, ή να κάμνουν σπιτόδεντρα. Εγώ πιστεύκω ότι έσιει τζιαι ποιό χαριτωμένο θέαμα: οι γονείς τζιαι οι παππούδες που ανακαλύπτουν την τεχνολογία.
Πάρτε για παράδειγμα τον παπά Φιρφιρή. Που πέρσι τον Αύγουστο που εβάλαμεν ίντερνετ στο σπίτι ούλλη μέρα, αμαν δεν ειν’ στο αμπέλι, εν πουπάνω του. Να τον θωρείς να προσπαθεί να ταράξει το μάους τζιαι να μεν ξορτώνει να κάτσει το κκέρσορ πας το κουμπί τζιαι να θυμώνει. Η μαμά Φιρφιρή μπαίνει στην κάμαρι με καθαρισμένα τζιαι κομμένα φρούτα τζιαι λαλεί του να μεν νευριάζει τζιαι εννά ψηλώσει η πίεση του.
Κάθε λλίον οι μετοχές. Μεν γελαστείτε να έρτετε σπίτι μας πριν τις πέντε που κλείει το χρηματιστήριο. Έδωσεν εντολή ο παπάς μου αν τον γυρέψουν να τους λαλεί η γιαγιά μου «εν ποτζί στην κάμαρη του μωρού (εμένα) τζιαι δουλεύκει πας το κκομπιούτερ.» Ο πάσh χρηματιστής. Τζιαι κανεί ρε Πίτσιλλε! Να τον ακούσει τζιαι κανένας που δεν τον ξέρει να νομίσει πως καταλάβει τί του γίνεται. Είδαμεν τζι επάθαμεν ώσπου να μάθει να βάλλει την κασέττα μες το βίτεο.
Η άλλη περίπτωση εν η μάνα μου τζιαι τα μηνύματα SMS. Προφανώς μετά τον ηλεκτρισμό εν το καλλύττερο πράμα που της εσυνέβηκεν. Βαστά ένα παλιομόπαϊλ Ζίμενς (που τζίνα που η οθόνη 2 γραμμές κείμενο δείχνει) τζιαι νομίζει εν η Μέρυλ Στρήπ μες το The Devil Wears Prada. Τα μηνύματα που πιάννω είναι τα ποιό αλλοπαρμένα, απροσδιόριστα, άσχετα μηνύματα του κόσμου. Αλλά ξέρω πως την ώρα που τα έστειλε εσκέφτετουν με. Μηνύματα που έλαβα ως τωρά.
«ELA FIRFIRI EMATHA NA STELNW MINIMATA!»
«EPIASES TO PROIGOUMENO MINIMA?»
«PWS VALLEIS MIKRA GRAMMATA?»
«EIMASTE SE GAMO STIS DYMES DAKAS TON KYRIAKO!» (το μήνυμα εστάλειν η ώρα 3 τα χαράματα που είχα κάτι έγνοιες για τον γάμο στις Δύμες).
Η τρίτη περίπτωση εν η Στετέ που της επιάσαμεν ασύρματο τηλέφωνο
Κάθεται πόξω τζιαι κάμνει τσέστο για σμιλί τζιαι παίζει το τηλέφωνο. «ΝΑΙ ΑΛΟΟΥ! ΠΟΙΟΣ ΕΝΕΙ;» Εν ώρα μεσηβρινής αργίας σηκώνεται η γειτονιά πάνω που τες φωνές της. Αν την ρωτήσει κανένας πόθθεν εν που μιλά τζιαι ακούεται σιονούι λαλεί τους πως μιλά που το μόπαϊλ.
Το κερασάκι στην τούρτα όμως ήρτεν μετά που εβάλαμεν τηλεόραση Πλάσμα με σαρράουντ ήχο. Το σαλόνι μεταξύ 3 τζιαι 8 είναι κατειλημμένο για θέαση μεταγγλωτισμένων φτηνών τηλενουβέλλων, τζιαι μετά τα νέα βλέπει καλημέρα ζωή τζιαι ότι άλλον έκοψεν ο νους του Φώσκολου. Μιαν φορά εγελάστηκα τζιαι έμπηκα στο σαλόνι τζιαι μέσα σε 30 δευτερόλεπτα άκουσα περίληψη 300 επεισοδίων. «Τζίνος ο κακούργος αγκάστροσεν την Εσμεράλδα τζιαι ο αρφός του, που ήταν χαρτωμένος μαζί της εν την θέλει τωρά, τζιαι ετσακκωθήκαν τα αδέρκια τζιαι ενεκατώθηκεν τζιαι η μάνα τους τζιαι παρτάρει τον κακούργο γιατί εν κοπελλούι της ενώ ο άλλος εν που άλλον γάμο του άντρα της». Ή κάτι τέθκοιο. Τρισχαριτωμένοι τζι οι τρείς τους άμαν κάθουνται φρόνιμοι. Αχ, τζιαι μιαλυνίσκουν τόσο γρήγορα…
hm..enne mono stin ikogenia sou pou en etsi…apo oti fenetai en oulloi etsi…..pou na katsis na e3igisis intalos na fkalloun foto me to mobile akoma…tziame na dis …
By: Andreas Maratheftis on 7 Αυγούστου, 2007
at 12:44 μμ
Ρε Φιρφιρή είμαστεν αδέρφκια τζια δεν το ξέρω; Ακριβώς το ίδιον συμβαίνει στην οικογένειάν μου! Ο παπάς μου πάνω στο λάπτοπ (μετοχές αλλά τζιαι στο zoo να παίζει τάβλι) τζιαι η μάνα μου με τα sms (κάθετε για καφέν με τις φίλες της τζιαι στέλνει μου sms να κοπιάσω!!).
By: Unique Fish on 7 Αυγούστου, 2007
at 3:42 μμ
Φιρφιρή νομίζεις ότι μιαλυνίσκουμαι μόνο εξωτερικά από μέσα είμαστε μωρούθκια τσιαι μάλιστα θκιαολεμένα.
By: stalamatia on 8 Αυγούστου, 2007
at 6:35 μμ
Καινούριο συκώτι έκανα από τα γέλια, κουμπάρε! 🙂
By: Πάνος on 8 Αυγούστου, 2007
at 9:53 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/08/%ce%bb%cf%85%cf%83%cf%83%ce%b9%cf%8e-%cf%83%ce%b5-%ce%bc%ce%ac%ce%bd%ce%b1-%ce%bc%ce%bf%cf%85/,"Κυρίες και Κύριοι,
και δεσποινίδες. Επιτέλους οι Αμερικανοί ανακάλυψαν τζιαι τζίνοι την τασhινόπιττα. Ορίστε τί λέει πρόσφατη μελέτη. (που τον Πολίτη)
Οι μυώδεις νεαροί άνδρες είναι πιθανότερο να έχουν περισσότερες ερωτικές συντρόφους από τους λιγότερο γυμνασμένους άνδρες, σύμφωνα με αμερικανική μελέτη που δημοσιεύεται στο επιστημονικό έντυπο Personality and Social Psychology Bulletin. Ο δρ Ντέιβιντ Φρέντερικ του Πανεπιστημίου της Καλιφόρνια στο Λος Άντζελες εξηγεί ότι οι μύες στους άνδρες είναι ταυτόσημοι με τα φτερά της ουράς των αρσενικών παγωνιών. Ελκύουν τις γυναίκες που αναζητούν έναν αρρενωπό σύντροφο. Οι γυναίκες είναι γενετικά προγραμματισμένες να αναζητούν μυώδεις άνδρες.
Τζιαι συνεχίζει η μελέτη τζιαι δκιαβάζει προσεκτικά.
Οι γυναίκες ελκύονται περισσότερο σωματικά από μυώδεις άνδρες, ειδικά για εφήμερη σχέση. Όταν όμως αναζητούν σταθερό σύντροφο, τείνουν να διαλέγουν κανονικούς άνδρες αντί ενός συντρόφου με τεράστιους δικέφαλους. Απ’ τη μια, οι μύες κάνουν τους άνδρες πιο σέξι για τις γυναίκες, αλλά απ’ την άλλη οι γυναίκες γίνονται περισσότερο καχύποπτες για τις ρομαντικές τους προθέσεις.
Επομένος εμείς οι άντρες μπορούμε να πάρετήσουμε να νιώθουμε μαλάκες. Η τσαπατσουλιά τζιαι το νεκάτωμα είναι ισότιμα κατανεμημένο ανάμεσα στα δύο φύλα. Οι γεναίτζιες, λαλεί η μελέτη, θέλουν έναν μυώδη να τες ***** τζιαι έναν μαλάκα να αναγιώννει τα κοπελλούθκια που σπέρνει ο πρώτος. Ένα πράμα όπως τους αρσενικούς που βουρούν τις ξένες πουπίσω αλλά δεν τες βάλλουν σπίτι.
Τελικά με αρσενιτζοί με θυλητζοί έχουν υπόθεση. Βουρούμεν τους σκατοχαρακτήρες πουπίσω (δεκαεξάχρονα με μοτόρες τζιαι βέρμαχ για τις κοπέλλες, όποια έσιει όνομα πως γαμιέται για τους άντρες που έχουν σαφέστατα χαμηλότερα στάνταρτς αν τζιαι ώρες ώρες αμφιβάλλω) τζιαι διαιωνίζεται ο κύκλος. Απ ότι κατάλαβα οι αποτυχημένες σχέσεις ακολουθούν το εξής μοτίβο.
Άλφα Αρσενικό/Θυληκό έχοντας πλήρη επίγνωση της σεξουαλικότητάς του (γυμνασμένο κορμί, στήθος, κώλος τουμπωτός, κουτάλες τζιαι ράσιη τρίγωνη) νεκατώνεται με έναν άλλο αρσενικό/θυληκό που έσιει καλές προθέσεις τζιαι πολλήν αφέλεια. Το δεύτερο αρσενικό/θυληκό αφού φάει τα μούτρα του καλά καλά πικρανίσκει τζιαι λαλεί σαν τον πρόσφυγα «ΔΕΝ ΞΕΧΝΩ». Στην επόμενη σχέση αποφεύγει τα Άλφα Αρσενικά/Θυληκά τζιαι μεταφέρει ούλλες τις ανασφάλειες που τις προηγούμενες σχέσεις τζιαι πληγώνει το άλλον αρσενικό/θυληκό που είχεν επίσης καλές προθέσεις. Τζιαι δώστου γυρόν του μπάκαρη.
Τζιαι για να καταλήξω κάπου, πού μας αφήνει εμάς τους αρσενικούς η μελέτη; Αν αρχίσουμε τα γυμναστήρια θα καλοπεράσουμεν, αλλά η μερίδα που θέλει κάτι επουσιώδες τζιαι με νόημα ωφείλουμε να σταματήσουμε τες γυμναστικές, να αρκέψουμεν τες μπύρες τζιαι να κάμουμεν σκεμπούδες. Κύπριες που θέλετε χάρτωμαν τζιαι γάμο σε κάποια φάση, μεν παραπονιέστε. Αν κρίνω που την φυσική κατάσταση τους παραπάνω Κυπραίους, εκέρτησεν το λαχείο σας.
Βασική αρχή σύμφωνα με τον Αγρινό Ανθρωπισμό: Ο Άνθρωπος πρέπει να διαφέρει από τα ζώα σε κάτι (δείχτης & αντίχειρας παράλληλοι και σε απόσταση μισού εκατοστού)
μετφ. Human beings should differ from animals in something. (…)
By: Το Ηλίθιο Αγρινό on 9 Αυγούστου, 2007
at 9:46 πμ
yparhei diafora, plironoume forous
By: firfiris on 9 Αυγούστου, 2007
at 10:31 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/09/%ce%ba%ce%ba%ce%ad%ce%bb%ce%b7%ce%b4%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%ba%cf%8c%cf%83%ce%bc%ce%bf%cf%85-%ce%b5%ce%bd%cf%89%ce%b8%ce%b5%ce%af%cf%84%ce%b5/,"Η ελπίδα πεθαίνει τελευταία
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
Τζαι μόλις εχτές άκουσα έναν που έδωκεν 4000 λίρες για εμφύτευση….Είδες τους Κινέζους; Μούχτιν ζίχτιν 😛
By: paragka on 10 Αυγούστου, 2007 at 2:47 πμ
Απάντηση
8imizi mu kati gerus pu n tus emine trixa pupano alla afinun ta mallia sto plevro na makrinun (15cm peripu) je istera xtenizunta pupano gia na xosun tin falakra je nomizun pos n katalavete
By: anonymous on 10 Αυγούστου, 2007 at 9:07 πμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Blog στο WordPress.com.
Τζαι μόλις εχτές άκουσα έναν που έδωκεν 4000 λίρες για εμφύτευση….Είδες τους Κινέζους; Μούχτιν ζίχτιν 😛
By: paragka on 10 Αυγούστου, 2007
at 2:47 πμ
8imizi mu kati gerus pu n tus emine trixa pupano alla afinun ta mallia sto plevro na makrinun (15cm peripu) je istera xtenizunta pupano gia na xosun tin falakra je nomizun pos n katalavete
By: anonymous on 10 Αυγούστου, 2007
at 9:07 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/12/%ce%bf%ce%b9-%cf%80%cf%81%cf%8e%ce%b7%ce%bd/,"Πρόσφατα εμίλησα στο τηλέφωνο με μια φίλη στην Αθήνα, με την οποίαν εφκαίναμε όταν ήμουν στρατιώτης πριν χρόνια. Το ειδύλλιο δεν εκαρποφόρησε γιατί ήμασταν τζι οι δκυό μωρά τζι εγιώ συγκεκριμένα τέλεια πελλοκοπελλούδι που μόνο πας την παρέα τζιαι στον πασιαμά ήταν ο νούς μου. Εντούτις εδιατηρήσαμε καλή επαφή τζιαι εγίναμεν καλοί φίλοι. Σε κάποια φάση στη συζήτηση μας ερώτησεν με το λοιπόν, αν την σκέφτουμαι ώρες ώρες. Απάντησα της πως φυσικά τζιαι την σκέφτουμαι ειδεμή εν θα την έπιαννα τηλέφωνο τζιαι είπεν μου τζιαι τζίνη πως με σκέφτεται. Τζιαι εξεκίνησε μια συζήτηση του τί θυμάται ο ένας που τον άλλο.
Τζίνη εθθυμάτουν ας πούμε τες ιδοτροπίες μου, πχ που άμαν είσιεν νέα στην τηλεόραση δεν επικοινωνούσα με το περιβάλλον, ή που την επήρα μαζί μου μια φορά έφοδο στην Βυζατζιά για να δεί που εν που υπηρετώ τζι εσφυρούσαν της οι σκοποί, ή που ετσακκωνούμασταν για τα σχέδια που έκαμνεν, όντας σχεδιάστρια μόδας, τζιαι δεν μου αρέσκαν τζι ελάλουν της το. Εγώ εθθυμούμουν που δεν έξερε να βράσει έναν αυκόν του Θεού να φάμεν με το αγγούρι τζιαι την τομάτα, που ετσακκωθήκαμεν μες τα καταστήματα γιατί εγύριζεν με τρεις ώρες να μου έβρει παντελόνι (έταξα της να με πάρει να ψουμνίσω) τζιαι εκαταλήξαμε στο πρώτο το κατάστημα που είδα το πρώτο παντελόνι που μου άρεσε.
Η κουβέντα εσυνεχίστηκεν έτσι. Ππάρτυ σπίτι του κουμπάρου μου στο Μενεού που επήαμεν παρέα (τζιαι που αν εκαρτερούσαμε που τες γεναίτζες να φάμε ήταν να πεθάνουμεν της πείνας), νύχτες σε μπουάτ στην παλιά Λευκωσία, εκθέσεις, σινεμά κλπ. Μετά που εκλείσαμεν άρχισα τζι εσκέφτουμουν γιατί κάθουμαι τζιαι σκέφτουμαι τις πρώην τη στιγμή που η ζωή συνεχίζεται τζιαι ο άνθρωπος προχωρά μπροστά τζιαι κατά πόσο είμαι ο μόνος που σκέφτεται τί απογίνονται οι προηγούμενες σχέσεις; Ίσως το κάμνω που εγωισμό, ίσως γιατί πραγματικά νοιάζουμαι, ίσως πάλε γιατί θέλω να πιστέψω πως είχα την ελάχιστη επίδραση στην ζωή κάποιου άλλου.
Τί γίνεται η Χ. στην Αθήνα για παράδειγμα τζιαι γιατί την θυμούμαι πάντα με κοντό μαλλί παρόλο που την είδα τόσες φορές μετά που το μάκρυνε; Άραγε τζίνη που πάντα εφόρεν j’adore ετέλειωσε τες σπουδές της; Ήβρεν δουλειά; Έκαμεν κοπελλούδι; Κύριος οίδε. Θυμάται άραγε που εχαθήκαμεν κοντά στη Δερύνια τζιαι επειδή που το γινάτι μου δεν εσταμάτουν να ρωτήσω χαζίρι να πάμεν μες τα τούρτζικα; Εγώ πάντως το μουρμουρκόν ώστε να έρτουμεν Λευκωσία θυμούμαι το.
Θυμούμαι τζιαι μιαν που μου άρεσκε στο λύκειο τζιαι δεν εδίκλαν να μου μιλήσει τζι ας επάθθενα όποτε επέρναν που μπροστά μου. Θυμούμαι την Γ. τζιαι την πάπια που εφάμεν στο Έστεργκομ, δίπλα στα σύνορα Ουγγαρίας-Σλοβακίας τζιαι που εσιώνιζεν έξω. Θυμούμαι μιαν άλλη που όποτε εγέλαν έφκαινεν ο ήλιος τζιαι που εφάνηκα πολλά γάρος μαζί της.
Θυμούμαι την άλλη που με έβλαψεν το παραπάνω τζιαι την αγάπη που της είχα, που αν μου ελάλεν να πάω να δώσω μες τον γκρεμμόν ήταν να πάω βουρητός. Τί κκάμπινγκ στην Πόλη Χρυσοχούς, τί νύχτες σιονισμένες εις τις Πλάτρες, τί θέατρα, τί σινεμά. Μυρωδκιές, φωνές, αγκομαχητά, χάχανα, ούλλα μαζί μια μάζα πηλός τζιαι να νομίζω πως εγίναν ούλλα πριν σhίλια χρόνια. Παραδόξως δεν σκέφτουμαι καθόλου τις άσχημες στιγμές που επέρασα. Ειδικά με τούτην. Για κάποιο λόγο ο οργανισμός μου είτε εμπλόκκαρε είτε αρχειοθέτησε τζίνες τες στιγμές σε κάποια γωνιά του εγκεφάλου μου τζιαι προτάσσει μου μόνον τες καλές στιγμές. Πρέπει να κάτσω τζιαι να σκεφτώ για να θυμηθώ ίντα χάλι μαύρο ήμουν. Αν είναι που ωριμότητα που κρατώ μόνο τα καλά ή που αυτοάμυνα δεν γνωρίζω να σας πω.
Το ανησυχητικό είναι πως τούτα τα πράματα σκέφτουμαι τα όποτε εν ούλλα καλά μες την ζωή μου. Όποτε εν ούλλα στη θέση τους τότε και μόνον τότε αρχίζω να σκέφτουμαι τζιαι να αναπολώ. Γίνεται να είσαι με μιά τζιαι να σκέφτεσαι έστω τζιαι για ένα κλάσμα του δευτερολέπτου μιαν άλλη; Εν φυσιολογικό; Εν δίκαιο; Εν κόλλημα ή ταύτιση μιας καλής στιγμής με μιάν άλλη; Θα υπάρξει άραγε κάποιος άνθρωπος στο μέλλον που τόσην αλλαγή θα φέρει στη ζωή μας που τούτα ούλλα θα χαθούν όπως τα σχέδια στην άμμο ή που θα μπουν σαν τες φωτογραφίες που δεν θα ξαναδούμεν μες το αλμπούμ; Ή τούτα ούλλα, οι εμπειρίες που ζει ό άνθρωπος εν μέρος του εαυτού του τζι όπου θα πάει θα τον βουρούν πουπίσω; Τουλάχιστον, με τα καλά τζιαι τα κακά, να μπορούμεν να πούμεν πως εζήσαμεν για λλίον, τζιαι ενιώσαμεν, τζιαι πως μπορούμεν να ξανανιώσουμεν γιατί είμαστεν άνθρωποι τζιαι η δουλειά μας τζίνη ένει.
Η τελευταία σου παράγραφος είναι και η απάντηση σου. Πολύ ώριμος,για την ηλικία σου.
By: stalamatia on 12 Αυγούστου, 2007
at 1:26 μμ
Firfiri se xeretw, diavazw to blog su edw kai kati mines… eimai kai egw agglia kai teliwnw twra me ta metaptixiaka mu kai einai fores pou diavazw osa grafeis kai leo afto to pedi vazei melani stin skepsi mu kai apotiponei me lexeis aftous tus fovus tes anisixies kai tus provlimatismous pou exw, gia na min makrigorw, su leo oti panta oi prwin 8a einai mesa sto mialo mas kai oi skies tus 8a periplaniountai mesa stis anamnisis mas ite gia na mas deixnun ti eixame kai to afisame na figei ite gia na mas deixnoun oti twra exoume kati kalitero.. opos kai na exoun ta pragmata oi anamniseis einai kommati mas kai an tis ekane o xronos delete tote ti 8a eixame na 8imomaste? tipota… afta gia tin wra… geia xara
By: Lefki on 12 Αυγούστου, 2007
at 3:13 μμ
το σχολείο εν το πεθυμάς? κόμα τζαι τον στρατό εν λαλέις εντα φάση ήταν, πασιαμάς κτλ?
αλλά όταν ήσουν σχολείο τζαι στρατό εμέτρας τα δευτερόλεπτα, έτσι ένει, μόνο οι καλές αναμνήσεις μηνίσκουν
πάντος αποφεύγω να σκέφτουμε το παρελθόν γιατι μελαγχολώ
By: Ανώνυμος on 12 Αυγούστου, 2007
at 4:15 μμ
Το κάθε τι που ζει ο άνθρωπος είναι κομμάτι της προσωπικής του ιστορίας και, ως τέτοιο, δεν εξαφανίζεται ποτέ. Όταν όμως ευτυχήσει να συναντήσει τον «ιδανικό» σύντροφο, τότε οι «πρώην» δεν είναι πια αναμνήσεις αλλά ξεχασμένο φωτογραφικό υλικό. Οι προηγούμενες εμπειρίες είναι τότε κάπως σαν τα υλικά μιας τούρτας… την ώρα που την απολαμβάνεις αδιαφορείς από τί υλικά την έφτιαξες 🙂
By: Νεφελόεσσα on 12 Αυγούστου, 2007
at 6:08 μμ
Getting laid lately?
Και μην στραβώσεις… με αγάπη το ρώτηξα.
By: The Idiot Mouflon on 12 Αυγούστου, 2007
at 6:35 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/13/%ce%bf%ce%b9-%cf%80%ce%b1%cf%81%ce%b1%ce%bb%ce%bb%ce%b1%ce%b3%ce%ad%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%ce%bf%cf%8d-%ce%b6%ce%b5%cf%8a%ce%bc%cf%80%ce%ad%ce%ba%ce%b9/,"Μετά που μιαν νύχτα στα μπουζούκκια του Λονδίνου, τζιαι πιό συγκεκριμένα στο Ελιζέ, διαπίστωσα ένα πράμα. Πως ο κάθε ζεϊμπέκκικος χορός ανήκει σε μιάν που τις εξής Έξι κατηγορίες.
Α) Ζειμπέκκικος Αρτhσιδάτος : Τούτος εν ο καθαρός, ο γνήσιος, ο ειλικρινής, ο ανώθευτος, ο αδρωπινός ό ζεϊμπέκκικος που ελάχιστοι άντρες μπορούν να χορέψουν. Δυστυχώς, δεν είμαι ένας που τζίνους. Αν και σπάνιος, εντούτις διακρίνεται και ξεχωρίζει έυκολα διότι θωρείς τον χορευτήν τζιαι που την ώρα που θα φατσίσει το πόδιν μου λαλείς «μάσιαλλα» τζιαι βουράς να γονατίσεις για να του πισκαλίσεις. Ούτε ακροβατικά έσιει τούτος ο χορός, ούτε αξέσορις, ούτε καρακιοζιλλίκκια. Ο χορευτής μετενσαρκώνεται σε φιγούρα μεγαλύτερη του δωματίου τζιαι συνήθως η φιλενάδα του τύπου που χορεύκει κατουρά πάνω της που την περηφάνια. Ακόμα δεν είδα γεναίκα να χορέψει έτσι.
Β) Ζεϊμπέκκικος Γεναιτζίσιμος: Αν τζιαι οι γεναίτζιες ξέρουν να τον χορέψουν εντούτις δεν τους πάει. Ο Ζειμπέκκικος είναι καθαρά αντρικός χορός, όπως το τσιφτετέλλι είναι γυναικείος τζιαι καλά κάμνουν οι άντρες να μεν σηκώνουνται να δείχνουν τον νούν τους. Τελεία και παύλα. Δεν είμαι σεξιστής, απλά δεν πάει τον γεναικών να χορεύκουν ζεϊμπέκκικο. Σκεφτείτε τον παπά σας να χορεύκει σε γάμο τσιφτετέλλι ή τα παπάκια σε χορό του νηπιαγωγείου τζιαι θα καταλάβετε τί εννοώ. Αν δεν καταλάβετε πάλε, φανταστείτε μια γεναίκα να οδηγά τράχτορ. Γίνεται, αλλά εν νάκκον αφύσικο, έννε; Ένιγουέει, επειδή οι γυναίκες έχουν παραπάνω γνώθι σ’εαυτόν που τους άντρες, δεν θα σηκωθούν να χορέψουν χωρίς να ξέρουν πέντε-έξι φιγούρες. Εντούτις το ψηλοτάκκουνο τζιαι η φουστούα δεν επιτρέπουν μεγάλη γκάμα κινήσεων, τζιαι άμαν τες κάμνουν παρόλα ταύτα, τυχερός όποιος έφτασεν να δει.
Γ) Ζειμπέκκικος Cirque du Soleil – Αυτός ο χορός ξεκίνησε από το γαλλόφωνο Κεμπέκ του Καναδά και συνοδεύεται με μιάν τεράστια γκάμα ακροβατικών τζιαι παλληκαρκών. Ο χορευτής περνά τον μισό χορό συνήθως στο πάτωμα να κουτουλλά ομπρός τζιαι πίσω όπως τον μουσουλμάνο, για σβήνει τσιγάρα πας τα σιέρκα του, για σσιύφκει τζιαι πιάννει ποτήριν που χαμαί τζιαι στυλλώνει το ίσια πάνω, για που τραππηδά πας τες καρέκλες τζιαι κάμνει σιόου. Στα ενδιάμεσα σηκώννεται τζιαι φακκά γυρούς του άξονα του ή στριφογυρίζει πατερημήν τζιαι κάμνει ττόκκα με τον κουμπάρο του που εν γονατιστός τζιαι πισκαλίζει του. Αξίζει να το δείς μιαν φορά για να πείς κατζίες με την παρέα σου. Αρέσκει τζιαι στους τουρίστες.
Δ) Ζεϊμπέκκικος Άχχα τζιαι Βάχχα: Τούτος εν το ποιό έυκολο είδος ζειμπέκκικου να αναγνωρίσεις. Αντί να ξεκινά με φιγούρα ξεκινά με μιαν παουρκά που την άλλην άκρην του κέντρου «ΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ, ΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ ΕΝ ΤΟ ΤΡΑΟΥΔΙΝ ΜΟΥ!». Σε τούντην περίπτωση ο τραγουδιστής για κάποιο λόγο (μετά της αλκοόλης) ταυτίζεται με το περιεχόμενο του τραουδκιού το οποίο μπορεί να μιλά για χωρισμό, προδοσία, την πατρίδα, το ελεύθερον το πουλλίν (για μπάτσιελορ ππάρτις), θάνατο κλπ κλπ κλπ. Το ύφος του χορού πάει με το περιεχόμενο του τραουδκιού τζιαι είναι το ποιό κοντινό πράμα που έχουμε στον Κυπριακό χόρο με το interpretive dancing. Αν είναι τραγούδι χωρισμού, ο χορευτής χορεύκει στα μαύρα του τα χάλια αλλά συγχρονισμένα τζιαι θωρεί χαμαί που το μαράζι. Στο ρεφρέν ή στον στοίχο που χτυπά την ποιό ευαίσθητη χορδή του ο τραγουδιστής πετάσσει την κκελλέ του πίσω όπως την γαζέλα που ποτινάσσεται, κλείει τα μμάθκια του, ρουφά τον τσιγάρο τζιαι φαίνεται η κάφτρα που το μίλι τζιαι ξέρει ούλλος ο κόσμος ότι επόνεσε. Αν το τραγούδι μιλά για κάποιον που θα ζήσει ελεύθερον πουλλίν, η αντροπαρέα σφυρά του μελλοθάνατου τζιαι ο επίδοξος γαμπρός χορεύκει ζωηρά τζιαι ππηδηχτά όπως τον πουπούξιο που πετά που δεντρό σε δεντρό. Και ούτω καθεξής. Σε αυτήν την κατηγορία είμαι τζι εγιώ.
Ε) Ζεϊμπέκκικο Μεθυσμένο – Αν τζιαι ούλλες οι ηλικίες μπορούν να τον χορέψουν τούτον, το ποιό ενδιαφέρον θέαμα προσφέρεται που μεθυσμένους μεσήλικες σε γάμους. Ο χορευτής, αφού αναψοκοτσινήσει όπως το ππαντζιάρι που το ποτό, αννοίει 2-3 κουμπιά του πουκαμίσου τζιαι φκάινει να χορέψει. Ο χορός γίνεται σε σλόου μόσιον τζιαι στερείται ρυθμού, συγχρονισμού ή φαντασίας. Εκάστοτε ο χορευτής προσπαθεί να καμεί καράτε φέρνοντας το πόδι του πουπάνω που την κκελέ κάποιου που του χειροκροτά αλλά έτσι πράμαν εν επικίνδυνο τζιαι δεν πρέπει να γίνεται. Επίσης ο θεατής μπορεί δυστυχώς να δεί την κωλοσσισμαδκιάν του χορευτή καθώς αποπειράται να κάμει φιγούραν (τζιαι η αλήθκεια είναι πως ο αντρικός κώλος δεν βρίσκεται στα φόρτε του άμα περάσεις τα πενήντα). Σε σπάνιες περιπτώσης ο χορός διακόπτεται για να πιάσει το μικρόφωνο να τραγουδήσει. Συζήγοι, αραββωνιαστηκές και φιλενάδες των χορευτών γυρεύκουν τόπο να χωστόυν, τζιαι οι μανάδες λαλούν των κόρων «Πιας το μωρό να πάμε τζι εν ώρα μας.»
ΣΤ) Ζεϊμπέκκικο «Δέτε με!» – Χορός που χορεύεται αποκλειστικά που τα upper middle classes. Διακρίνεται ο χορευτής που τον φτηνό πούρο που εκάπνιζε τζιαι το νεοπλουτέ μουσούδι που μοιάζει παντές τζιαι έκαμεν χαλάουα σε κώλο πιθήκου με το σαούνι του. Ο χορευτής μπορεί να έκαμε τζιαι κανένα δκυό μαθήματα αλλά στερείται χάρης τζιαι λεβεντιάς. Δυστυχώς οι νόμοι της Κυπριακής Δημοκρατίας απαγορεύουν την ρίψη αιχμηρών αντικειμένων.
Τζιαι υπάρχει τζιαι ο Ζεϊμπέκκικος Καράτε Κκίντ ο οποίος βιντεογραφήθηκε μόνο μια φορά στα ιστορικά της Μουσικής τζιαι ευτυχώς δεν τον εχώρεψε Κυπραίος ακόμα.
Ο Ζεϊμπέκκικος Καράτε Κκιντ εν ο πκιο έξυπνος που ούλλους διότι στο ππέσε χαμέ τζαι βάρτην κοπελλούα με την κοντή την φουστούα να σε πατήσει, θωρείς το βρακούδιν της. Σπέσιαλ φιγούρα ;)
By: Psychia on 14 Αυγούστου, 2007
at 1:36 μμ
Καλόοοοο!
By: Πάνος on 14 Αυγούστου, 2007
at 7:05 μμ
Εννεν ζεϊμπέκικο που εχόρευκε ο τελευταίος! Εν τσιφτετέλι το τραγούδι, αλλά το σκότωσε πάραυτα!
Όσο για τα είδη του ζεϊμπέκικου, να διαμαρτυρηθώ (όχι έντονα) για το σχόλιο που δε θέλει τις γυναίκες να το χορεύουν? Έshει που το έχουν!
By: neerie on 16 Αυγούστου, 2007
at 7:47 πμ
Άψογη κατηγοριοποίηση αν και άμα ψάξουμε (στη μνήμη μας) θα βρούμε κι άλλο πράμμα…
By: dimitris-r on 24 Νοεμβρίου, 2007
at 11:36 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/14/%ce%b6%ce%ae%cf%84%cf%89-%ce%b7-%ce%b1%ce%bc%ce%bc%cf%8c%cf%87%cf%89%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%82-%ce%b6%ce%ae%cf%84%cf%89-%ce%bf%ce%b9-%ce%bb%ce%af%cf%81%ce%b5%cf%82/,"Στέλλουν με το ζόρι τουρίστες στα κατεχόμενα
Μαρτυρία Βρετανού τουρίστα στην κατοχή της «Σ»
Κυπριακό ταξιδιωτικό γραφείο κάνει ό,τι μπορεί, ώστε ξένοι να προτιμήσουν εκδρομές στα κατεχόμενα, παρά στις ελεύθερες περιοχές.
Σε ένα άρθρο της η «Σημερινή» κριτικάρει ένα ελληνοκυπριακό (προφανώς) ταξιδιωτικό πρακτορείο που προωθεί τουριστικές εκδρομές στα κατεχόμενα εις βάρων εκδρομών στα νότια θέρετρα του νησιού. Για κάποιο λόγο τούτο εν κακό πράμα; Διαφωνώ τζιαι απορώ που δεν υπάρχουν παραπάνω εκδρομές τούτου του τύπου. Αυτό χρειάζεται ο τόπος για να λυθεί το Κυπριακό.
Ποιός ο λόγος που δεν μπορούν να ζήσουν μαζί Ελληνοκύπριοι τζιαι Τουρκοκύπριοι; Εθνικότητα; Φυλή; Θρησκεία; Ιστορικές διαφορές; Μάλλον ψυχολογία του θύματος και για τις δύο πλευρές. Ο μόνος τρόπος να λυθεί το Κυπριακό είναι με την προώθηση του εμπορίου και του καπιταλισμού. Μόνο ο καπιταλισμός μπορεί να παραμερήσει εθνικές και ιστορικές διαφορές διότι το προσωπικό συμφέρον υπερτερεί του γενικού. Παλιά ήταν ο Ψυχρός Πόλεμος. Σήμερα η Δυτικές χώρες εμπορεύονται με την Ρωσσία, την Κίνα, και άλλες «κουμμουνιστικές» χώρες ενώ οι πρώην κουμμουνιστικές όπως η Ουκρανία, Ρουμανία, Γεωργία και Βουλγαρία βουρούν να κάμουν εμπόριο τζιαι να μπούν στην ΕΕ όσο πιο γρήγορα γίνεται. Εμείς είμαστεν το πρόβλημα;
Ο άνθρωπος, τζιαι ειδικά ο Κυπραίος, Ρωμιός ή Τούρκος, δεν καταλάβει Χριστό ή Αλλάχ, σωστό ή λάθος, τιμιότητα ή ανεντιμότητα. Ούλλοι μαζίν οι Κυπραίοι λατρεύουμεν μόνο ένα θεό, τον ΠΠΑΡΑ! Τα άλλα ούλλα εν πελλάρες. Τζιαι τούτοι ούλλοι που φωνάζουν ενάντια στο εμπόριο με τους Τουρκοκύπριους (φορτηγατζήδες, ταξιδιωτικά πρακτορεία, ταξιτζήδες κλπ) νομίζεται εν που αγνή αγάπη προς την πατρίδα που το κάμνουν ή γιατί θίγονται τα οικονομικά τους συμφέροντα;
Το εμπόριο και η αγάπη για τα λεφτά είναι μια αγνή ιδιοτελής αγάπη που παραγκωνίζει θρησκεία, εθνικότητα και όποιες διαφορές. Τα λεφτά είναι η ρίζα του κακού αλλά και η κινητήριος δύναμη του πλανήτη. Η αγάπη για το χρήμα είναι η βάση της μοντέρνας κοινωνίας, είτε μας αρέσκει είτε εν μας αρέσκει τζιαι ή που θα κάμνουμεν τους καυλάντηδες ψευτοπατριώτες ή που θα κάτσουμεν τον κώλο μας να λύσουμε το Κυπριακό το συντομότερο.
Φυσικά κάποιος μπορεί να πεί «Μα εν σωστό να πηγαίνουν οι τουρίστες να βλέπουν τα ξενοδοχεία που εχάσαμε τζιαι να τρών τζιαι να τζοιμούνται ποτζί που ήταν δικά μας τζιαι εκλέψαν μας τα οι Τούρτζοι;» Τζιαι απαντώ.
ΝΝΑΙ! (Με θκυό ννού). Διότι αν δεν πάσιν θα είναι αναγκασμένοι να μείνουν στα υπερτιμολογημένα δικά μας ξενοδοχεία που τους χτέρνουν κανονικά τζιαι με τον νόμο τζιαι ανήκουν στους ξενοδόχους που επλουτίσαν ακριβώς πας την ράσιην των προσφύγων τζιαι όσους εχάσαν τις επιχειρήσεις τους τζιαι την γήν τους στον βορρά. Τζιαμαί, να μας πιάσουν τες δουλείες τζιαι τους τουρίστες οι Τούρτζοι για να κατεβεί ο νούς μας μες την κκελλέ μας, να νιώσουμεν το κολάνιν μας να σφίγγει, τα οικονομικά μας συμφέροντα να θίγονται για να αννοίξουν τα μμάθκια τους οι απορριπτικοί τζιαι να δούν πως η λύση του Κυπριακού προβλήματος ΕΠΙΒΑΛΛΕΤΑΙ ΑΜΕΣΑ! Τζιαι τουλάχιστον να διαπραγματευτούμεν, όϊ να δώκουμεν συγχωροχάρτιν της Τουρκίας για το τίποτε! Μόνον άμαν θιχτούν τα οικονομικά συμφέροντα των απορριπτικών μπορεί να βρεθεί λύση (αφού την ηθική ανάγκη συνύπαρξης με τους Τουρκοκύπριους για ηθικούς τζιαι ιστορικούς τζιαι πολιτικόυ λόγους δεν την θέλουν).
Αμμά σιορ!
Ά, τζιαι ένα βίτεο κλιπ που εξηγεί πως λειτουργεί ο κόσμος σε πέντε λεπτά μόνον. Από την ταινία Network του 1976. Και κατά την άποψη μου ένας από τους ανώτερους δραματικούς μονολόγους ούλλων των εποχών.
που τα καλλίτερα σου ποστς! εννα το κάμω σειβ παστο πισι,
οικονομικά εξάλλου φκένει που το οίκος τζαι νόμος που σημαίνει πάνω δηλαδή ότι τα οικονομικά ασχολούνται με το πώς λειτουργεί ο κόσμος (το σπίτι μας)
γι αυτό πιστέφκω ότι πρεπει να αναβαθμιστεί πάρα πολλά το μάθημα των οικονομικών στα σχολεία
By: Ανώνυμος on 15 Αυγούστου, 2007
at 9:21 πμ
Η λίρα είναι η καλύτερη μορφή αμνησίας, αγαπητέ φιρφιρή. Εγώ τούτο ξέρω και εν τούτο που θα προσπαθώ να αλλάξω.
By: michaella on 15 Αυγούστου, 2007
at 9:42 πμ
Η λίρα είναι το καλύτερο κίνητρο που ξέρει ο άνθρωπος. Ωκεανοί εξερευνούνται, το διαστημα κατακτήθηκε, αρρώστειες θεραπεύτηκαν με αποκλειστικό γνώμονα το συμφέρον. Τζιαι θέλεις να πιστέψω ότι δεν εθέλαμεν το σχέδιον Ανάν γιατί εν άδικη λύση ή γιατί επηρεάζονταν τα οικονομικά μας συμφέροντα.
By: firfiris on 15 Αυγούστου, 2007
at 11:30 πμ
Τζίνη η Metro που διούν στο Underground είχε μια φορά διαφήμιση για τη Βόρεια Κύπρο. Μια σελίδα με τις ομορφιές κτλ…. και η τιμή για ξενοδοχείο/ εισιτήριο ήταν τουλάχιστο 200 λίρες πιο λλία σε σχέση με τη τιμή που εδιαφημίζαν 2 σελίδες πίσω για τη δική μας πάντα…αραγες σου που εν να πάει ο κόσμος???
By: roam365 on 15 Αυγούστου, 2007
at 6:46 μμ
Φάκκα μου τζι’ας πονώ…
By: Έλατο Χελιδόνι on 15 Αυγούστου, 2007
at 8:35 μμ
Δυνατός λόγος και καθαρή σκέψη!
By: Νεφελόεσσα on 15 Αυγούστου, 2007
at 9:33 μμ
Βρε τι κρίμα να μην έχουν διαβάσει το κείμενό σου και ο Ισαάκ με το Σολωμού το ’96! Τι χαζοί που ήταν να μην καταλάβουν ότι «Το εμπόριο και η αγάπη για τα λεφτά είναι μια αγνή ιδιοτελής αγάπη που παραγκωνίζει θρησκεία, εθνικότητα και όποιες διαφορές»!
Ίσως πάλι να φταίει που δεν είχε προωθηθεί ακόμη ο …καπιταλισμός στην Κύπρο, η οποία ως γνωστόν μαζί με την Κούβα και τη Βορ. Κορέα αποτελούν τις τελευταίες σοβιετικού τύπου δημοκρατίες…
By: εξαποδω on 16 Αυγούστου, 2007
at 6:37 πμ
Συμφωνώ απόλυτα! Ακόμη και αυτοί που μιλάνε για «μνήμες» και για χαμένες πατρίδες, όταν κάνει κανείς μια βαθύτερη ανάλυση στο τέλος όλα καταλήγουν στις λίρες (soon to be Ευρώ). Ναι, μερικοί θυσιάστηκαν για κάποια ιδεώδη για κάποια θρησκεία για κάποια πατρίδα. Αυτό όμως δεν πρέπει να μας τυφλώνει απο την ωμή πραγματικότητα που κινεί τα πάντα.
By: Unique Fish on 16 Αυγούστου, 2007
at 8:13 πμ
Συμπλόγκερ έξαποδω, ας μην συγκρίνουμε τα ασύγκριτα. Δεν είναι όλος ο κόσμος του βορρά αυτό που περιγράφεις. Είναι μια μειοψηφία Τ/Κ που αμαυρώνει την όψη των υπολοίπων, που τίμια δουλεύουν για να βγάλουν το ψωμί τους και να παν μπροστά. Άλλωστε όλοι οι Κύπριοι έχουμε αυτό το δικαίωμα, όχι μόνο η δική μας ‘αρία φυλή’. Και μην ξεχνάς ότι και οι δύο πλευρές έχουν τα ανάλογα αυτά ακροδεξιά στοιχεία.
Άλλο το να μην ξεχνάμε κάποιες τραγικές συγκρούσεις, και άλλο να συνεχίζουμε να ζούμε μόνο με αυτές χωρίς να κοιτάμε το συνολικό καλό του τόπου μας.
By: Psychia on 16 Αυγούστου, 2007
at 11:26 πμ
@exapodo Αν δεν λύσουμε το Κυπριακό, είτε με το εμπόριο είτε με το διάλογο, τότε ο Σολωμού, ο Αυξεντίου, ο Ισαάκ, ο Μάτσης κι όλοι αυτοί πέθαναν άδικα. Αν δηλαδή παγιώσουν τα τετελεσμένα της εισβολής και γίνει οριστική διχοτόμηση για ποιό λόγο πέθαναν αυτοί οι ανθρώποι;
By: firfiris on 16 Αυγούστου, 2007
at 11:31 πμ
@Psychia
Εκπλήττομαι! Από που εκλάβατε, στο σύντομο σχόλιό μου, ότι στρέφομαι εναντίον των Τουρκοκυπρίων!
Εκτός και αν αναφέρεστε στη δημοσίευση στο ιστολόγιό μου για τους Ισαάκ και Σολωμού, όπου και πάλι δεν αναφέρομαι στους Τ/Κ, αλλά ΟΝΟΜΑΣΤΙΚΑ στους δολοφόνους τους!
@firfiris
Υπάρχουν αποφάσεις του ΟΗΕ που καταδικάζουν την εισβολή-κατοχή και καλούν σε αποχώρηση τους εισβολείς και υπάρχει και το τόσο πρόσφατο 76% του ΟΧΙ στο Σχέδιο Ανάν. Η Δημοκρατία, η Αξιοπρέπεια και το Δίκαιο, περιγράφουν το πλαίσιο της λύσης στην βάση των προηγουμένων. Εκτός και αν έχει απομείνει μόνο η κονόμα, οπότε τότε έχετε εσείς δίκιο και «ο Σολωμού, ο Αυξεντίου, ο Ισαάκ, ο Μάτσης», πέθαναν όντως άδικα…
By: εξαποδω on 16 Αυγούστου, 2007
at 12:16 μμ
@εξαποδώ Ο ΟΗΕ είναι ένας ανάπηρος οργανισμός, ένας παραπληγικό σώμα, ένα ανευρικό αναχρονιστικό σκεύασμα που προ πολλού έπαψε να εμπνέει σεβασμό, κύρος ή να μπορεί να επιβληθεί το ελάχιστο. Ρουάντα, Κόσοβο, Τσετσενία, Νταρφούρ…τί έκανε ο ΟΗΕς εκτός από ψηφίσματα; Τί να κάνω ένα οργανισμό που βάζει τη Λιβύη να προεδρεύει στην επιτροπή ανθρωπίνων δικαιωμάτων; Τί να κάνω έναν οργανισμό που δίνει θέση και φωνή στη Βόρεια Κορέα ή στη Σαουδική Αραβία αλλά δεν τολμά να τους τραβήξει το αυτί; Δεν ξέρω εγώ ποιό διεθνές πρόβλημα λύθηκε αποτελεσμάτικα από τον ΟΗΕ χωρίς να πουν το ΝΑΙ η Αμερική και οι άλλες μεγάλες δυνάμεις.
Καλός ο ΟΗΕ γιατί είναι η μόνη ασπίδα και ελπίδα των μικρών χωρών (και δικτατοριών) για αναγνώριση και λίγο φως στο διεθνές σκηνικό, αλλά νομίζω τον έχεις σε μεγάλη υπόληψη…
By: firfiris on 16 Αυγούστου, 2007
at 12:37 μμ
Πρέπει Φιρφιρή μου να συμπέσουν τα οικονομικά συμφέροντα όσων έχουν εξουσία «ποδά» με τα συμφέροντα όσων έχουν εξουσία «ποτζεί».
Είναι σαν να έχεις δύο αντίπαλα καρτέλ ναρκωτικών μέσα στην ίδια χωράφα, αν δεν συνεταιρέψουν πρέπει να πολεμήσουν αναμεταξύ τους.
By: The Idiot Mouflon on 16 Αυγούστου, 2007
at 1:32 μμ
Συμφωνώ με το αγρινό για τους ποδά και τους ποτζεί,και ας μην τα καταλαβαίνω όλα όσα γράφει στο δικό του μπλογκ. Δαμέ όμως συμφωνώ απόλυτα.
By: stalamatia on 16 Αυγούστου, 2007
at 6:19 μμ
Μα δεν είναι καθόλου τυχαίο που οι αντιδραστικοί της λύσης και στις δύο κοινότητες κάνουν ότι περνά από το χέρι τους να για περιορίσουν τις οικονομικές συναλλαγές των δύο πλευρών. Γνωρίζουν πολύ καλά ότι η οικονομική και συνεπώς η κοινωνική αλληλεπίδραση θα είναι καταλυτική προς την κατεύθυνση της λύσης
By: Lexi_penitas on 16 Αυγούστου, 2007
at 7:56 μμ
Μέχρι να «ξεχάσετε» από τους παράδες, μπορείτε και να θυμηθείτε… καμμιά μάνα και καμμιά αδερφή!
By: greg on 16 Αυγούστου, 2007
at 8:11 μμ
@greg Γκρεγκ, εμείς με τούτες τες ιστορίες εμεγαλώσαμε τζιαι εγαλουχηθήκαμεν. Τούρκος καλός μόνον ο νεκρός κλπ κλπ. Ναι, υποφέραμεν, ναί, επροκαλέσαμεν. Δεν θέλω να μπώ στην διαδικασία του ποιός εκάμε παραπάνω ζημιά του άλλου. Θέλω να μπώ στη διαδικασία που θα γυρίσει σελίδα τούτος ο γέριμος ο τόπος τζιαι να πάμε μπροστά. Να λύσουμε το Κυπριακό, να αναπτυχτούμε οικονομικά τζιαι να αποτείνουμε φόρο τιμής σε όσους εχαθήκαν άδικα, σε όσους υποφέραν, στους γέρους που αφήσαν τα σπίθκια τους τζι εθάψαν τους αλλού.
Η μοιρολατρία τζιαι η ηττοπάθεια για μένα είναι σχεδόν ένα και το αυτό. Τζιαι οι Γάλλοι τζιαι οι Βέλγοι υποφέραν που τους Γερμανούς τζιαι ήβραν τα μεταξύ τους. Το ίδιο τζιαι οι Εβραίοι με τους Γερμανούς. Εμείς δηλαδή πρέπει να είμαστε όπως τους Παλαιστίνιους που αδικιθήκαν αλλά δεν κάμνουν τίποτε για το δικό τους καλό;
By: firfiris on 16 Αυγούστου, 2007
at 11:30 μμ
Δεν νομίζω ότι το συγκεκριμένο άρθρο στρεφόταν εναντίον των τ/κ σε καμία περίπτωση. Ούτε είπε σε κανένα να μην συνεχίσει τις επιχειρηματικές του δραστηριότητες. Όταν όμως ένας ξένος ενοχλείται από τον προκλητικότατο τρόπο που ένας «Κύπριος» υποβαθμίζει τις ελεύθερες περιοχές και προσπαθεί με χίλια ζόρια να προβάλει τις κατεχόμενες, ακόμα και όταν του λένε πως δεν ενδιαφέρονται, νομίζω στέλνει το μήνυμα πως είναι καθήκον όλων μας μέσα μέσα να κλειδώνουμε την λίρα και με το ήθος, όχι μόνο με το ευρώ…
By: michaella on 17 Αυγούστου, 2007
at 9:44 πμ
@michaella An to arthro den strefotan kata ton TK alla enantia stin piestikes emporikes praktikes tou en logo praktoriou tote giati dimosievei (to arthro) tis times kai ta programmata ton ekdromon ?
oai na pei oti to arthro enohleite apo to gegonos oti ellinokyprioi kai tourkokyprioi synergazontai kai ohi giati oi ellinokyprioi piezan ton agglo tourista…
By: firfiris on 17 Αυγούστου, 2007
at 10:20 πμ
en nomizo na leei kapou sto arthro oti prokeitai gia SINERGASIES anamesa se e/k kai t/k. nomizo oti einai xekatharo oti proketiai gia ekdromes pou diorganonoun e/k taxidiotika grafeia, opos kait o sigkekrimeno ston protara. to oti enoxlise i sinergasia me tous t/k en diko sou prokateleimeno simperasma, epidi toulaxiston ego apo tis safeis plirofories pou parexei to artro, den vgazo se kamia periptosi tetio simperasma.
oi times kai oi perigrafes einai logiko na vriskontai ekei sta plaisia tis olokliromenis enimerosis, os to peri tinos eprokeito. en diaforetiko to na kataggeleis oti i ipallilos tou grafeiou ******** me piese na pao ekdromi stin kerinia kai diaforetiko na peis me piese na pao na do ti romantiki pou einai i kerinia tin nixta. to proto akouetai polla geniko, to deftero en sigkekrimeno kai exidikevmeno, ara kia pio enimerotiko. amesos mpainei o anagnostis sto klima pou dimiourgise ta sigkekrimena sinaisthimata
By: kimatonkleftra on 17 Αυγούστου, 2007
at 12:14 μμ
Μα γιατί τόση φασαρία; , γιατί δεν γίνετε η φασαρία για τους ε/κ που πάνε και ψωνίζουν από τα κατεχόμενα ;Νομίζω άλλο να πας να δείς τους τόπους σου και άλλο να κάμνεις τουρισμό και ψώνια εις βάρος σου.
Πιστεύετε ότι οι ξένοι τουρίστες έχουν ανάγκη τούς ε/κ και τις ηλίθιες διαφημίσεις τους; για να πάνε στα κατεχόμενα; Μεγάλη ιδέα έχουμε για τον εαυτό μας γι’αυτό δεν πρόκειται ποτέ να δούμε προκοπή .
By: stalamatia on 17 Αυγούστου, 2007
at 12:45 μμ
Σταματία ο λόγος που δόθηκε σημασία είναι γιατί ενας ΞΕΝΟΣ ενοχλήθηκε από την στάση των ε/κ και ένοιωσε την ανάγκη να στείλει κάποιο μήνυμα. Όμως έχεις δίκαιο, υπάρχουν πολύ μεγαλύτερες πληγές. Ως φοιτήτρια δημοσιογραφίας όμως πρέπει να επισημάνω πως ένα fact από μόνο του δεν είναι είδηση. Πρέπει να συνοδεύεται από μια μαρτυρία, ένα μήνυμα ή ένα συγκεκριμένο τέλος πάντων περιστατικό, που θα του δώσει διάσταση (βάθος στο νόημα, έκταση στο κείμενο). Γι’ αυτό πολλές κοινές αλήθειες δεν βρίσκονται συχνά στα πρωτοσέλιδα και τα δελτία ειδήσεων.
By: kimatonkleftra on 17 Αυγούστου, 2007
at 8:04 μμ
Κυματοκλέφτρα δεν συμφωνώ στο να διαφημίζουν οι ε/κ τα κατεχόμενα απλά δεν μου κάνει εντύπωση τούς έχω ικανούς τουλάχιστον μια μερίδα ελληνοκυπρίων είναι τέτοιοι ,όμως δεν ξέρεις πόσο ντρεπόμουνα όταν πρόσφυγες που πήγαιναν στα κατεχόμενα να δουν τους τόπους τους που είχαν 30 χρόνια να δουν κορδονόντουσαν για τα ψάρια που φάγανε ,ο άνδρας μου είναι καλαμαράς και ήξερε ότι θα πέθενα για να πάω στο χωριό μου και μια μέρα μούφερε ένα εισιτήριο για Κύπρο πήγα είδα πόνεσα έκλαψα και έφυγα ακόμη πιο πικραμένη. Μη μου λες για βάθος νόημα 17 χρονών ήμουν όταν έφυγα από το χωριό μου . Τέλος πάντων νάσαι καλά .
By: stalamatia on 17 Αυγούστου, 2007
at 9:28 μμ
ma kaneis den amfisvitei afta pou les… alimono an amfisvitousame ton anthropino pono alloste. o logos pou to gegonos afto egine eidisi einai giati kapioi anthropoi PIEZOUN me TO ZORI kapoious xenous na pane na doune to xorio sou, i to xorio tis marias, tou kostaki, tis elenis. den pane na tou spoune «geia endiaferomai na do ton tade topo» kai kanonizoun. oi praktores pane kai tous lene «den mporeis na xaseis afto to ekpliktiko tour» i xero go tha isoun vlakas an den pigenes. se simio pou xenoi enoxlounte apo ti stasi tous. giafto egine eidisi, giati einai anithiko (toulaxiston kata tin diki mou prosopiki apopsi) na kerdizeis poulontas xeno pono
By: kimatonkleftra on 18 Αυγούστου, 2007
at 11:13 πμ
Η Κύπρος είναι η πρωτεύσουσα του καπιταλισμού!!! Κάποιος ανέφερε ότι δεν έχει καπιταλισμό!!ΧΑΧΑΧΑ…Έχω πάει Ελβετία, Αμερική, Λονδίνο λόγω δουλειάς..Τόσο καπιταλισμό, τόσο χρήμα όσο έχει στη Κύπρο δεν είδα και ούτε θα δώ ΄ποτέ..Μπράβο της.Θα γίνει μάλιστα και χρηματοοικονομικό κέντρο.
By: ΔΗΜΗΤΡΗΣ on 8 Απριλίου, 2008
at 7:18 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/18/%ce%b1%cf%80%ce%bf%cf%81%ce%af%ce%b5%cf%82/,"-Γιατί οι έφηβες τσιριλλούν τζιαι φύρνουνται όπως τις καθυστερημένες όταν δουν τον αγαπημένο τους τραγουδιστή ενώ οι έφηβοι δεν συγκινούνται;
-Γιατί όποτε βάλω πλυντήριο χάνουνται κλάτσες;
-Γιατί όποτε χάσω κάτι εν το βρίσκω τζιαι άμαν εν το χρειάζουμαι πλάθεται ομπρός μου;
-Γιατί των γεναικών παν τους τα ρούχα τα πέτσενα ενώ οι αρσενιτζοί εν όπως τους Γερμανούς τους σαδομαζοχιστές όποτε τα φορούν;
-Γιατί στο X-Factor τζιαι σε παρόμοιες εκπομπές άμαν δείχνουν τους υποψήφιους να μιλούν για τον εαυτό τους λαλούν μας ότι επεθάναν οι γονιοί τους, ότι έσπασεν το τυφλόν τους έντερο, τζιαι ότι έχωρίσαν οι δικοί τους; ΕΝ ΜΑΣ ΚΟΦΤΕΙ!
-Γιατί όποτε πεινώ έν έσιει φαϊ σπίτι;
-Γιατί βρέσιει στην Αγγλία κατακαλότζαιρα;
-Γιατί οι πίτσες οι κατεψυγμένες, εφόσον ακολουθώ κατά γράμμα τις οδηγίες πάνω στο κουτί, δεν μοιάζουν ποττέ με την φωτογραφία στο εξώφυλλο;
-Γιατί οι μαύροι άμαν μιλούν στο μόπαϊλ φωνάζουν;
-Γιατί όποτε φορώ καλά πουκάμισα καταφέρνω τζιαι ξιμαρίζω τα;
Η στήλη πάει σε καταναγκαστικά έργα προς τέλεση της διπλωματική μου εργασίας. Δεν αποκλείονται σποραδικές ενημερώσεις
aporia: giati kati gnostoi mou kipreoi bloggers pou prepei oposdipote na diavasoun AMESA kathounte je kamnoun update to blog tous anti ti doulia tous?
By: kimatonkleftra on 18 Αυγούστου, 2007
at 9:20 μμ
Γιατί ο ουρανός πας τες φωτογραφίες σου φκαίννει γαλάζιος ενώ πας τες δικές μου φκαίννει ξιξασπρος;
By: Aceras Anthropophorum on 18 Αυγούστου, 2007
at 10:29 μμ
@Αceras Διότι το ποιό πιθανών εν ψηλό το ISO setting της μηχανής σου ή μεινίσκει το σιάττερ ανοιχτό παραπάνω που το κανονικό.
By: firfiris on 18 Αυγούστου, 2007
at 10:36 μμ
dioti,,,gia ka8e giati yparxei toulaxiston ena epeidi!
By: shashoura on 19 Αυγούστου, 2007
at 8:57 πμ
Telika en esxi ipothesi i Agglia to kalotziairi..aman ise fititis toulaxiston pernas,,,pou na doulefkis akoma…the answer to the question:
Dioti,,en oloskotina,,vresxi,,,tziai en 16 vathmoi AUGOUSTO!…
By: Andreas Maratheftis on 20 Αυγούστου, 2007
at 8:08 πμ
Γιατί στα ανέκδοτα ούλλους τους σιύλλους λαλούν τους Αζόρ, ενώ στην πραγματική ζωή εν έσιει κανέναν που να φκάλλει τον σιύλλον του έτσι;
Γιατί μόλις άψεις τσιάρο, έρκεται το ντιλίβερι;
Γιατί ο Τάσσος κλαίει τόσον εύκολα άμα θέλει, ενώ στην πραγματικότητα έννεν τόσο ευσυγκίνητος;
Γιατί το μεσαίο γεύμα στα γκούντις εν μιτσίν;
Γιατί εν έσιει σάιζ προφυλακτικά small?
και η λίστα συνεχίζεται…
By: daskaloua on 21 Αυγούστου, 2007
at 1:03 μμ
ΓΙΑΤΊ είσαστεν τόσο περίεργοι ;
Γιατί εν αφήνετε τον υπολογιστή ήσυχο ;
ΓΙΑΤΊ Ο ΤΑΣΣΟΣ ΕΚΛΑΙΓΕ ;;;;;;;;
Τσιαι ΓΙΑΤΙ εν του εδώκαν ένα μυξομάντηλο;
ΓΙΑΤΙ; ΓΙΑΤΙ ΤΟΝ ΚΟΡΟΪΔΕΥΕΤΕ;;;; ΜΑ ΕΝ ΑΝΤΡΈΠΕΣΤΕ ΚΑΘΟΛΟΥ;;;;;;?????
Γιατί μπαμπάαααααα ; άτε αρκετά έπαιξα με τούντο μαραφέτι ούλλα τσιαι είχα τσιαι στο χωρκό μου.
By: stalamatia on 21 Αυγούστου, 2007
at 4:22 μμ
giatiiii to tragoudi autooooo, pes mou giati den eisai ekeinos pou htan erwtas k filos, giati den erxesai pote otan se 8elw, aporw an ais8anesai tupseis, se 8elw me 8eleis giati den pantreuomaste, giati na mhn keraswww! k meta apo ena euxaristo mousiko pot pouri tis euxes m gia thn epituxh telesh ths diplwmatikhs!!!;)
By: Roxanne on 22 Αυγούστου, 2007
at 11:59 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/22/%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b1%cf%81%cf%87%ce%b9%ce%b5%cf%80%ce%af%cf%83%ce%ba%ce%bf%cf%80%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%85-%ce%ba%ce%ba-%cf%87%cf%81%cf%85%cf%83%cf%8c%cf%83%cf%84/,"Μακαριώτατε,
με πραγματική θλίψη ενημερώθηκα για τις δηλώσεις σας στο 15 Παγκόσμιο Συνέδριο Αποδήμων Κυπρίων κατά του Γ.Γ. του ΑΚΕΛ κ. Δημήτρη Χριστόφια. Επιτρέψτε μου να σχολιάσω τις πολιτικές σας παρεμβάσεις και να επιχειρηματολογήσω επί τούτου.
Πιστεύω ακράδαντα πως η Εκκλησία της Κύπρου έχει τεράστιο ρόλο να διαδραματίσει στην Κυπριακή κοινωνία αλλά πρέπει να αποφεύγει τις οποιεσδήποτε πολιτικές παρεμβάσεις. Οι λόγοι πολλοί:
1) Πολιτικό λόγο έχουν οι άμεσα εμπλεκόμενοι στην πολιτική διαδικασία. Ο λαός εφόσον πληρώνει φόρους δέχεται άμεσα τις συνέπειες των πολιτικών του επιλογών στο εθνικό και οικονομικό επίπεδο. Η Εκκλησία που μέχρι τώρα δεν έφερε στους ώμους της αυτό το βάρος θα έπρεπε να περιοριστεί στα θρησκευτικά της καθήκοντα και αρμοδιότητες. Δεν μπορείτε να έχετε και το πιάτο γεμάτο και τον σκύλο χορτάτο.
2) Ζούμε σε μία χώρα όπου υπάρχει διαχωρισμός Εκκλησίας και Κράτους. Η Κυβέρνηση δεν παρεμβαίνει στα της Εκκλησίας (και ούτε την φορολογούσε ή επηρέαζε τις ενδοεκκλησιαστικές της διαδικασιές) και η Εκκλησία δεν πρέπει να παρεμβαίνει στα του Κράτους. Επίσης, μεγάλη μειοψηφία συμπατριωτών μας δεν ασπάζονται την Χριστιανική πίστη, ακόμη ένας λόγος που επιβάλλει αυτό το διαχωρισμό.
3) Εάν πραγματικά πιστεύετε πως η Εκκλησία έχει να διαδραματίσει εθνικό και πολιτικό λόγο, τότε με θάρρος και παρρησία δημιουργήστε ένα Χριστιανοδημοκρατικό κόμμα, πληρώστε φόρους όπως ο κόσμος όλος χωρίς οποιαδήποτε φορολογικά προνόμια, και μπείτε στον πολιτικό στοίβο. Εκ του έξωθεν παρεμβολές δεν αρμόζουν σε μια δημοκρατική χώρα εκτός φυσικά και αν θέλουμε να ακολουθήσουμε μεσανατολίτικα πρότυπα .
Μακαριώτατε, η πατρίδα μας και η κοινωνία μας βρίσκεται αντιμέτωπη με πολλά προβλήματα και προκλήσεις. Η νέα χιλιετία μας βλέπει να προχωρούμε σε μια παγκόσμια οικονομία που έχει ως αρνητικό συνεπακόλουθο έναν αμοραλιστικό καπιταλισμό. Η Εκκλησία σποραδικά ταλανίζεται από σκάνδαλα και οι ολίγοι αμαυρίζουν το καλό όνομα των πολλών. Ο λαός μας έχει άμεση ανάγκη από θρησκευτική και πνευματική καθοδήγηση σε μια νέα εποχή όπου παραδοσιακές αξίες βρίσκονται υπό διωγμό στο όνομα του μοντερνισμού και του διεθνισμού. Η εκλογή σας στο αξίωμα του Αρχιεπισκόπου σας παρουσιάζει με μία μοναδική ευκαιρία να επαναφέρετε την ηρεμία στους κόλπους της Εκκλησίας και να αφουγκραστείτε τις πνευματικές και θρησκευτικές μας ανησυχίες. Ο λαός μας χρειάζεται ένα πνευματικό ηγέτη και όχι έναν Αγιατολλά και θα ήταν κρίμα αν η ηγεσία του κλήρου μας αργά αλλά σταθερά ολίσθαινε προς τέτοια κατεύθυνση.
Αφήστε εμάς τους λαϊκούς να αποδώσουμε τα του Καίσαρος το Καίσαρι στην ησυχία μας, και βοηθείστε μας και στηρίξτε μας και καθοδηγήστε μας να αποδώσουμε τα του Θεού τω Θεό.
Με αγάπη Χριστού
Φ
Πολύ αργά για τον Αρχιεπίσκοπο να κάμει πίσω στις δεσμευσεις του προς τον Τασσό… Ήδη έκαμεν σαφέστατο το μήνυμα του προς το ποίμνιο…
By: paragka on 22 Αυγούστου, 2007
at 5:58 μμ
Διπλωματική τοποθέτηση..
Εγώ θα είμουν ποιό καυστικός τζιε επιθετικός.
Σαννα δέρνεις κάποιον με τριαντάφυλλο 😀
I like my friend 🙂
By: Joshoua on 23 Αυγούστου, 2007
at 6:04 πμ
Φύλαξε το ποστ σου για να το διαβάσουν τα παιδιά σου μετά που κάμποσα χρόνια. Ίσως τότε κάνουν νόημα στα αυτιά των πολλών αυτά που λες για τον διαχωρισμό κράτους και εκκλησίας. Μη ξεχνάς ότι ο πρώτος πρόεδρος της Κυπριακής δημοκρατίας (και για 17 χρόνια) ήταν ο ήταν ο Αρχιεπίσκοπος Κύπρου Μακάριος Γ΄ και όχι ο Μιχαήλ Χριστοδούλου Μούσκος.
By: Unique Fish on 23 Αυγούστου, 2007
at 8:49 πμ
Φιρφιρή
ενώ συμφωνώ μαζί σου ότι Εκκλησία τζιαι κράτος πρέπει να είναι χωριστά, νομίζω ότι εν έσιει νόημα να συζητάς με τον αρχιεπίσκοπο ή με κάποιον που πιστεύκει πραγματικά για έτσι πράμα.
Ο διαχωρίσμός εκκλησίας-κράτους εν φιλελεύθερη (με την ευροία έννοια) ή έστω νεωτερική θέση, τζιαι αν δεχτούμε ότι ο φιλελευθερισμός φκαίννει (τζιαι) ως αντίδραση στους θρησκευτικούς σπαραγμούς που εφάν την Ευρώπη κατά τα χρόνια πριν την εμφάνισή του, τότε εν σαν να ζητούμε που την θρησκεία (εν προκειμένω που τον Αρχιεπίσκοπο) να αποδεχτεί την περιθωριοποίησή της που έρχεται με την νεωτερικότητα.
Η θρησκεία πάντα εδιαδραμάτιζε πολιτικό ρόλο, είτε ωε θεσμός με πολιτικές προεκτάσεις, είτε ως ιδεολογία που θέλει (όπως κάθε ιδεολογία) να ρυθμίζει τζιαι να κρίνει την ζωή των πιστών της.
Το επιχείρημα που φέρνεις εσύ τζιαι «λαλείς» το του Αρχιεπίσκοπου ως αυτονόητο, ναι μεν έσιει λογική, αλλά έσιει μόνο για μας που το αποδεχόμαστε. Για την Εκκλησία εν αυτονόητο το ότι έσιει πολιτικό ρόλο να παίξει. Με άλλα λόγια, που ένα σημείο τζιαι ύστερα, μιλάτε (τζιαι εγώ μέσα, που συμφωνώ μαζί σου στο διαχωρισμό) 2 παράλληλες γλώσσες, τζιαι πραγματικός διάλογος εν μπορεί να υπάρξει παρά μόνο προσηλυτισμός του ενός στην άποψη του άλλου.
Τελικά, τζείνο που θέλω να πω, είναι ότι με τούντη επιστολή, εν καλείς τον Αρχιεπίσκοπο να δει την «κοινή» ή την αυτονόητη λογική, αλλά καλείς τον να δει την λογική σου (μας), η οποία ακριβώς επειδή συμβαδίζει με την νεωτερικότητα, εν τόσο δυνατή που φαίνεται αυτονόητη. Αλλά, δεν είναι.
————-
Τζιαι μια μικρή λεπτομέρεια, στο 2 σημείο σου που λαλείς ότι υπάρχει διαχωρισμός τζιαι φέρνεις ως ένα που τα αραδείγματα τη μη φορολόγηση, νομίζω ότι στην πράξη τούτο υπονομεύκει τον διαχωρισμό, γιατί καθιστά την Εκκλησία ως προνομιακό θεσμό που προστατεύκεται που το Κράτος. Πλήρης διαχωρισμός εννα ήταν η φορολόγηση, ακριβως γιατί τότες εννα θεωρήτουν που ένα «ουδέτερο» κράτος ως ένας οργανισμός σαν τους άλλος.
By: Μαριάμπας on 23 Αυγούστου, 2007
at 10:02 πμ
Μόνο που ανάφερες τη λέξη «φορολογία» στην ίδια πρόταση με την «Εκκλησία»… κινδυνεύεις να φάεις ποινή αφορισμού τετράκις.
By: The Idiot Mouflon on 23 Αυγούστου, 2007
at 12:11 μμ
Na dw thn Louka guest star sto idrutiko sunedrio tou Ellhnor8odo3ou Dhmokratikou Kommatos Kuprou k ti ston kosmo!!!:p wraia apanthsh Firfirh alla eis wta mh akouontwn!!;)
By: Roxanne on 23 Αυγούστου, 2007
at 12:48 μμ
Χριστόδουλος στη θέση του Χριστόδουλου…. Μου φαίνεται πως βρήκε μιμητές, και ας βρίσκεται στο Μαίάμι καλήν του ώρα….
By: filia on 23 Αυγούστου, 2007
at 12:53 μμ
peta CHRISOSTOME
oupos kindinevo na prexigitho………..
By: Ανώνυμος on 23 Αυγούστου, 2007
at 1:03 μμ
Πρέπει να εν πολλά λλίος ο αρχιεπίσκοπος μας. Η εκκλησία έζησεν 1700 χρόνια ακριβώς διότι έμαθεν να παέννει με την εξουσίαν. Όχι με τους πολιτικούς. Οι πολιτικοί εν σημερινοί τζι αυρίανοί. Με το να πάει ο Χρισόστομος με τον Τάσσον καθηλώνει τον ρόλον του στο ίδιον σημείο αυτόν του Ομήρου, του Περδίκη τζαι του Λιλλήκαν. Άυριον πον να χάσει το Τάσσος τι θα κάμει; Άσε που ο Χριστόφκιας εν κάτι τις πικρόχολος με όποιον τον πειράξει. Που μιας άποψης τόσον το καλλύττερον. Αν ιφκεί ο Τάσσος με είχαμεν με χάσαμεν. Αν ιφκεί ο Χριστόφκιας, με αυτά που του κάμνουν ίσως τολμήσει τζαι βάλει πραγματικά την εκκλησιάν στην θέσην της τζαι εξευρωπαϊστεί λλίον τζαι ο τόπος μας. Η εκκλησιά δεν έχει να κάμει τίποτε ούτε με την κυβέρνησην, ούτε με τα σχολεία.
By: Aceras Anthropophorum on 23 Αυγούστου, 2007
at 7:58 μμ
Ασερα αν ένι να τους βάλει ο Χριστόφιας τους παπάδες στη θέση τους να βγεί μ’ενα σμπάρο δυό τρυγόνια και αντίο Τάσσο και παπάδες εκεί που ανήκουν αφού μόνοι τους δεν καταλαβαίνουν πόσο υσχυρή είναι η δική τους θέση στην ανθρωπότητα , παρά μόνο θέλουν και άλλη εξουσία.και δεν έχω τίποτε με τους παπάδες απλά δεν μου αρέσει να ανακατώνοναι στη πολιτική η Κύπρος μας ειδικά αυτή τη στιγμή δεν χριάζετε τέτοιου είδους παρεμβάσεις.
By: stalamatia on 23 Αυγούστου, 2007
at 9:23 μμ
Και τσουπ! Να σου οι φιλανθρωπίες από τηλεοράσεως για να διορθωθεί το ιμειτζ. Όσοι σταθμοί μετάδωσαν τη συγκεκριμένη είδηση (περι φιλανθρωπιών) για μένα αυτοβαφτίστηκαν αρχικαραγκιόζηδες με περικεφαλαία.
By: The Idiot Mouflon on 24 Αυγούστου, 2007
at 1:13 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/24/%cf%83%cf%86%ce%ac%ce%be%ce%b5%cf%84%ce%b5-%ce%ba%ce%ac%cf%84%ce%b9-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%bf-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%cf%8c-%cf%84%cf%89%ce%bd-%cf%80%ce%b1%ce%b9%ce%b4%ce%b9%cf%8e%ce%bd-%cf%83%ce%b1/,"Δεν έχω μωρά δικά μου. Ούτε μωρά ξένα έχω. Ούτε καν σιύλλο δεν εγόρασα ακόμα. Επομένως δεν πρέπει να μιλώ για την ανατροφή των κοπελλουθκιών διότι εν έχω πείρα. Υπάρχει όμως έναν πράμα για το οποίο είμαι σίγουρος τζιαι τούτο είναι πως κάθε γονιός ωφείλει για το καλό των παιθκιών του να σφάξει έναν χτηνό μπροστά τους.
Ο λόγος είναι που οι γονιοί γίνουνται ολοένα τζιαι ποιό προστατευτικοί. «Μεν βουράς στο δρόμο», «Αχχά, άφηστο χαμέ τζίνο», «Μεν τζίζεις τζιαμαί», «μεν κάμεις έτσι», «μεν κάμεις άλλοσπως» κλπ κλπ. Τα μωρά μεγαλώνουν ευνουχισμένα χωρίς την ελάχιστη κατανόηση του πως λειτουργά ο κόσμος εκτός που το τί θωρούν στην τηλεόραση.
Σίγουρα κάποια πράματα δεν μπορούμε να τα φέρουμε άμεσα σε επαφή με τα μωρά διότι η ψυχολογία τους εν τέθκοια τζιαι τα ίδια εν ανώριμα που δεν θα καταλάβουν. Πχ, αν ένα μωρό εν υιοθετημένο, εν θα του πούμε που μιας αρχής «η μάνα σου εν του καπαρέ τζιαι εν σε έθελεν τζιαι επιάσαμεν σε εμείς». Πρέπει να του πεις με τρόπο που να μεν νιώθει απόρριψη ή να αναπτύξει προβλήματα ταυτότητας χωρίς να θυσιάζουμε την απαραίτητη ειλικρίνια που είναι η καλύτερη βάση για τις σχέσεις. Το ίδιο ισχύει τζιαι στην περίπτωση διαζυγίου. Δεν μπορούμε να περιμένουμε που ένα μωρό να καταλάβει πόσο πολύπλοκες εν οι αθρώπινες σχέσεις.
Έναν πράμα που όμως είμαι σίγουρος μπορεί να καταλάβει είναι πως μες την ζωή εν τζιαι ο θάνατος τζιαι πως μια μέρα όλοι μας θα κορτώσουμεν νούρον, kick the bucket, push the daisies και θα πάμε στα θυμαράκια. Δεν έσιει πιό σίγουρον πράμαν σε τούτον τον κόσμο. Ππίριοτ!
Δεν καταλάβω γιατί λαλούν οι γονιοί των μωρών για αγγελούθκια τζιαι πελλάρες. Σίγουρα ο θάνατος εν μακάβριο θέμα, προκαλεί θλίψη αλλά τί να κάμουμεν; Παρά να έχουμεν το μωρό να φαντασιώνεται αγγελούθκια τζιαι ξέρω γω πέτε του το να μάθει. Ούλλοι θα πεθάνουμε τζιαι Άϊ Βασίλη δεν έσιει. Πως να τους το πείτε; Κάμετε ότι έκαμεν εμέναν ο πατέρας μου.
Που ήμουν μωρό είχαμεν κουνέλια τζιαι πεζούνια στην αυλή μας. Ετάϊζα τα, εμίλουν τους κλπ κλπ. Μιαν ημέρα πιάννει το κουνέλλιν ο παπάς μου σφάγγει το ομπρώς μου τζίνον ήταν. Ούτε να μου πεί «Έφυεν μας το κουνελάκι τζιαι ήβρεν το ένας κύριος τζιαι προσέχει το» (όπως εκάμεν η θκεία μου της όρνιθας της ανιψιάς μου της Φιρφιρούδας τζιαι είχαμεν την να φύρνεται μιαν εφτομάδαν) . Τζιαμαί. Μπάμ και κάτω. Είδα τζιαι τα άντερα του τζιαι το ξιπέτσιασμα του τζιαι ούλλα.
Εφύρτηκα του κλαμάτου αλλά εκατάλαβα ότι κάποια μέρα ούλλοι θα ρέξουμεν που την άλλη πλευρά. Τζιαι τον Μπαγκς Μπάνι όϊ μόνον εν τν εμαράζωσα ιδιαίτερα, αλλά που τον εκάμαμε με το κονιάκκι τζιαι την αρτυσιά τζιαι τις πατάτες τις αντιναχτές έγλυφα τζιαι τα δακτύλια μου. Αν είχα αλλόναν έτρωα τον τωρά που το σκέφτουμαι.
Όταν ύστερα που λλία χρόνια επήα στην πρώτη μου κηδεία στην Λάρνακα, τζιαι εποσσιέπασα πουπάνω που τον τάφο (ο μακαρίτης ήταν μεγάλο χαρτόμουτρο τζιαι εθάψαν τον με μια τράπουλα τζιαι πούρο στο σιέριν) ούτε έπαθα σιοκ ούτε ψυχολογικά ούτε τίποτε.
Γονιοί που αγαπάτε τα μωρά σας. Σφάξετε κάτι σήμερα!
(Τζιαι μαϊρέψετε το να γλυκάνετε τον πόνο)
Aristougrima
By: stergios on 25 Αυγούστου, 2007
at 1:40 μμ
mperdepsa tis lexeis mou.
Thelo na pw
mikro aristourgima
Den xero giati mou thimises ton Lountemi
sto diegema tou:
Den me len elien sou lien.
By: stergios on 25 Αυγούστου, 2007
at 1:49 μμ
Εγώ που την άλλη νομίζω οτι εν παεις καλά ρε Φιρφιρή. Ο παπά-φιρφιρής που έσφαξε τον κούνελλο ομπρός σου πιθανόν να σου εδημιούργησε τράυμα στο υποσυνήδητο τζιαι παρόλο που εξεπέρασες το σοκ τζιαι εχώνεψες την ιδέα του θανάτου, έμεινεν σου αποθημένο τζιαι θέλεις να περάσουν ουλλοι οι μιτσιοί τον πόνο που επέρασες εσυ.
Κατα την γνώμη μου ενα μωρό που εν στην ηλικία που διαμορφώνει χαρακτήρα, κρίση τζιαι εν πολλά ευάλωτο συναισθηματικά εννεν δυνατό να χωνέψει την ιδέα του θανάτου χωρίς αρνητικές επιπτώσεις. Ή εννα του δημιουργήσει φοβίες τζιαι τράυματα, ή εννα του δημιουργήσει μιαν απάθεια προς το θάνατο.
Παρεπιπτόντως εμέναν θυμίζει μου το κομμάτι Κώστας Καρυωτάκης του Μικρούτσικου
By: Έλατο Χελιδόνι on 25 Αυγούστου, 2007
at 2:40 μμ
Κοίτα η κατάσταση με τα μωρά εν έναν πράμα όπως το 40 year old virgin. Κάποια πράματα εν καλλύτερα να τα μαθαίνεις όσο είσαι μιτσής.
Καλύτερα να είμαι τραυματισμένος ψυχολογικά παρά ένας βουτηρομπεμπές που νομίζει πως ξέρει καράτε επειδή είδεν το στην τηλεόραση, που νομίζει πως άμα πεθανίσκει ο άθρωπος απλά φωνάζει τζιαι κλείει τα μμάθκια του.
Κάποια πράματα που τα αηδιάζουμε (πχ ένα σφαγμένο ζώο με τα έντερα του πεταμένα έξω) δεν είναι γιατί είναι αηδιαστικά per se αλλά γιατί μας θυμίζουν τη δική μας θνησιμότητα και το εφήμερο μας πέρασμα σε τούτο το κόσμο.
By: firfiris on 25 Αυγούστου, 2007
at 2:48 μμ
Έμέναν το κομμάτι πάλι, θυμίζει μου Φιρφιρή…
By: firfiris on 25 Αυγούστου, 2007
at 2:48 μμ
Κάπου έσιεις δίκαιο Φιρφιρή αλλά η ανάλυση του Έλατο Χελιδόνι έσιει βάση. Αν είναι προετοιμασμένον το μωρό δεν έχει προβλημα. Άλλωστε εγώ εβούρουν ποπίσω τον παππού μου που ήταν κασάπης τζαι άρεσκεν μου να θωρώ το γαίμαν που επίταν την ώραν που την έκοφκεν των αρνιών. Ξέρω όμως φίλους μου οι οποίοι εδημιουργήσαν φοβίες τζαι νευρώσεις που μια βλακώδη αδεξιότηταν των γονιών, συνήθως του παπά. Ένας φιλος μου δεν εξανάφαεν κρέας τζαι ποττέ δεν εσυχώρισεν τον πατέραν του για την βία στην οποίαν τον υπέβαλεν όταν έσφαξεν μπροστά του ένα κουνέλλι τζαι τον ανάγκασεν να παρεβρεθεί. Που την άλλην η υπερπροστασία όπως πολλά καλά λαλείς δημηουργεί άλλους είδους νευρώσεις. Είναι ζήτημαν μέτρου τζαι ευαισθησίας να καταλάβεις τι σηκώνει το μωρό σου. Πράμα δηλαδή δύσκολο, όπως δύσκολον είναι το κάθε ζύασμαν στη ζωήν.
Αλήθκεια πως σου ήρτεν να μας γράψεις αυτό το κείμενον; (πρόσεχε τι θα πείς διότι το Ε. Χ θα συνεχίσει τη ψυχανάλυση χε χε χε)
By: Aceras Anthropophorum on 25 Αυγούστου, 2007
at 2:58 μμ
Αν σου πω ότι επείνασα, τζιαι άννοιξα το ψυγείο τζιαι δεν είσιεν τίποτε τζιαι επεθύμησα κουνέλι εννα με πιστέψεις;
By: firfiris on 25 Αυγούστου, 2007
at 3:01 μμ
Του παιδιού που έχει μιαν άλφα αντίληψη (δηλαδή σε ηλικία 5-6 χρονών και πάνω), άμαν κάποιος πεθάνει τζαι του εξηγήσεις σοβαρά, σάννα τζαι μιλάς με συνομήλικο σου, για τον θάνατο, και το ότι στενοχωριούνται τζείνοι που μεινήσκουν πίσω (τζαι όϊ ότι έθελεν τον ο Θεός τζαι εφώναξεν του – τούτο δημιουργεί άλλες παραισθήσεις), αλλά μετά που λλίον καιρό που περνά το πένθος η ζωή συνεχίζεται, μια χαρά θα καταλάβει, τζαι κανένα πρόβλημα δεν θα έχει. Αν ακόμα θελήσει να το πάρεις να δει τον νεκρό, τότε η αποδοχή αυτού του γεγονότος γίνεται σαφέστατα πιο εύκολα και φυσιολογικά.
Τούτα περί σφαξίματος ζώων που το παιδί μπορεί να εν τζαι συναισθηματικά δεμμένος μαζί τους, δεν πιστεύω ότι εξυπηρετεί κανένα σκοπό.
Τζαι εμένα το κείμενο θυμίζει μου Φιρφιρή. Classic Firfiris style. Loving it 🙂
By: Psychia on 25 Αυγούστου, 2007
at 9:54 μμ
Όϊ τζιαι εν εξυπηρετεί κανένα σκοπό! Ούλλα τζι ούλλα, ο τταβάς τταββάς (τζιαι προσέχετε που τα κοκκαλούθκια αν εν κουνέλλι!)
By: firfiris on 25 Αυγούστου, 2007
at 10:36 μμ
Σταμάτα τζαι ετρέξαν τα σάλια μου.
By: Psychia on 25 Αυγούστου, 2007
at 11:03 μμ
oute gw simfwnw me tounti taktiki(-sfa3imatos ktl ktl) ws tropo e3oikoiwsis me tin idea tou 8anatou,,,proswpika pisteukw oti oudemia sxesi to suggekrimeno me tin simfiliwsi tou atomou-poso mallon tou paidiou- me tin idea tou 8anatou…
to mono pou mporei na prokalesei einai psixiko trauma ,,pou i simantikotita tou 8a e3arti8ei apo tin psixiki evais8isia tou atomou..
mautin tin logiki tou keimenou,,,k pigenontas ena vima parapera,,px stin periptwsi pou o gonios vazei to paidi na sfa3ei mono tou zwo,,,na deis tote poso to paidi simfiliwnete/e3oikiwnete OXI me tin idea tou 8anatou,,,alla me tin idea tou sfa3imatos-fonou-e3ontosis tou allou,,, k meta dierwtate to koinwniko sunolo pws diamorfwnete i proswpikotita k o xaraktiras enos egklimatia, mesa se mia politismeni taxa koinwnia..
By: shashoura on 26 Αυγούστου, 2007
at 8:54 πμ
Firfiri.
Nomisa oti to arthro sou itan eironiko.
O Elias Yfantis sto vivlio tou
To Ideogramma Tou Fidiou kai sto kefaleo
Oneira me arnia kai me pedia,
poly wraia anaferetai sto thema.[ page 127]
Kales epitixies stis spoudes sou
By: stergios on 26 Αυγούστου, 2007
at 1:18 μμ
sto panw comment, mia dior8wsi,,,,
einai Giannis Yfantis kai oxi Elias….
By: shashoura on 26 Αυγούστου, 2007
at 5:04 μμ
Εσιει λογική το άρθρο σου αλλά εννά συμφωνήσω ότι εν απρόβλεπτες οι συνέπειες που εννα έσιει πάνω σε ένα μωρό τούτη η πράξη γιατί όπως εγράψαν τζιαι οι άλλοι ότι γίνεται σε έτσι ηλικίες καθορίζει σε μεγάλο βαθμό το πως εννα φκεί όταν γινεί ενήλικας.
Εγώ ρωτώ, που εν το κακό το μωρό να φιλέψει μόνο του με το θάνατο χωρίς πίεση που τα έξω; Αν το μωρό ενεν καθυστερημένο όταν μεγαλώσει λλίο εννά εκτεθεί στο θάνατο γιατί αργά η γρήγορα εννα έσιει ένα σιύλλο ή ένα κάττο τζιαι εν θα ζήσει πολλά χρόνια (ειδικα αν σκεφτείς πως εν πολλά πιθανόν ή να τον ψατζιέψουν ή να τον τσιλισει κανένα αυτοκίνητο).Ενας παππούς ή μια γιαγιά εννά πεθάνει τζιαι εννά πάει στη κηδεία.Απλά τζιαι φυσιολογικά.
Μιλάς για αγγελούθκια κλπ, δαμαί έσιει κόσμο που μπορεί να δουλεύκει στο σφαγείο της Κοφίνου τζιαι να πιστεύκει ότι έσιει αγγέλους τζιαι δαίμονες τζιαι παράδεισο τζιαι κόλαση.Γιατί έτσι λαλεί η θρησκεία μας, κάτι που τα μωρά μαθαίνουν του που το δημοτικό λόγω της θρησκευτικής κατήχησης.Επομένως το να θωρείς το θάνατο μπροστά σου συνέχεια εν κάμνει κανένα αυτόματα να μεν πιστεύκει στα αγγελούθκια.
Τωρά για τον Αγιο Βασίλη, ενι ξερω αλλά εχω την εντύπωση ότι εν γενικά ξεπερασμένο concept, νομίζω ότι η γενιά μας ήταν η τελευταία που είσιε γονιούς που ελαλούσαν τούτο το παραμύθι.
By: The Passenger on 26 Αυγούστου, 2007
at 11:32 μμ
Ekatalava pws den eshei agio vasili pou exipnisa mia hronia jie anti dora afisen mou 30 lirwn omologies…
By: firfiris on 26 Αυγούστου, 2007
at 11:51 μμ
ΤΙ ΕΝΝΟΕΙΣ δεν έσιει Άγιο Βασίλη;;;
Επί του θέματος τωρά, (και όντως πολύ ωραίο το γράψιμο σου αλλά) θα συμφωνήσω ότι εξοικειώνεται το μωρό με το σφάξιμο πρώτα και μετά με το θάνατο. Εν όπως τούτην ούλλη τη βία που βλέπουν στις ταινίες, γεγονότα τα οποία είναι μεν μακρινά αλλά τα μωρά καταλήγουν να τα θεωρούν απόλυτα φυσιολογικά και αποδεκτά.
Θέλει διάκριση διότι εν ευαίσθητα τα μωρά και όντως μπορεί να δημιουργηθεί ψυχολογικό τραύμα.Όσο για τα άλλα ούλλα (περί υπερπροστασίας συμφωνούμε, αν φάει το μωρό λλίο χώμα εν θα πάθει τίποτε, εμείς ετρώαμεν τζαι χώματα τζαι οξινούθκια τζαι κατσαμπούνες που τζιαμαί που επερνούσαν τα διάφορα αδέσποτα τζαι δόξα σοι ο Θεός μια χαρά είμαστε.
Αλλά, ΤΙ ΕΝΝΟΕΙΣ ΔΕΝ ΕΣΙΕΙ ΑΓΙΟ ΒΑΣΙΛΗ;;
By: neerie on 28 Αυγούστου, 2007
at 8:42 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/26/georges-de-lillik-%ce%ad%ce%bd%ce%b1-%ce%b1%cf%86%ce%b9%ce%ad%cf%81%cf%89%ce%bc%ce%b1/,"Στο επιτελείο Παπαδόπουλλου ο Λιλλήκας, λαλεί ο Πολίτης.
Ο Μόνος πολιτικός στην Κύπρο που επέρασεν από την Αριστερά στο Κέντρο, μετά πάλε στην Αριστερά τζιαι μετά στην Άκρα Δεξιά. Είναι ο μόνος άνθρωπος που ξέρω που γυρίζει πιό γρήγορα που τον Taz
Πραγματικά δεν ξέρω αν του αξίζουν συγχαρητήρια του ανθρώπου ή όχι. Άτε Λιλλήκκα, τζιαι του χρόνου με τον Περδίκη…
Όπου φυσάει ο άνεμος πάω
είμαι καλάμι γέρνω δεν σπάω
όπου φυσάει ο άνεμος
γίνομαι άνεμος
Όπου φυσάει ο άνεμος θα ‘μαι
και δεν ελπίζω πια δε φοβάμαι
όπου φυσάει ο άνεμος
γίνομαι άνεμος
Αν ιφκεί ο Τάσσος, στην επόμενην τετραετίαν θα είναι ο Λιλλίκκας προεδρος. Η Βαρβάρα, από ότι λέγεται, επροέβλεψεν τζαι τόπον για την προεδρική φρουράν στο κονάκιν που εχτίσασιν. Αν ιφκεί ο Χριστόφκιας εν ποσπασμένος. Έφταιξες του Δικωμίτη επούτσισες την. Θα πάθει σαν τζείνους του Αδησόκ. Αν ιφκεί ο Κασουλίδης μπορεί να γινεί του συναγερμού τζαι να επιζήσει τελικά. Εν το μόνον κόμμαν που δεν επισκέφτην ακόμα.
By: Aceras Anthropophorum on 26 Αυγούστου, 2007
at 9:37 μμ
Ε Ο Λιλλίκκας εν τζιαι ήταν αριστερός, εν με τις νέες δυνάμεις που εμπήκε στο ΑΚΕΛ. Επομένως που τη στιγμή που εν έπαιξε ποττέ τον στρατευμένο επαναστάτη Μαρξιστή Λενινιστή τζιαι πάει λέγοντας όπως τον παίζουν καμπόσοι άλλοι στο ΑΚΕΛ, μαγκιά του να τους τα ξαπολύσει τζιαι να φύει.Στο κάτω κάτω εν ευκαιρία να προβληματιστεί το ΑΚΕΛ για το ποιούς έβαλλε μες το κόμμα τότε που άρκεψε την ιστορία με τις Νέες Δυνάμεις τζιαι τί ταυτότητα έσιει σαν κόμμα τέλος πάντων.
Οπως τζιαι να σιει, καθούμαστε εμείς δαμαί τζιαι σχολιάζουμε τον, τζιαι να φκει τέλια που την πολιτική, τη μπάζα του έσασε την για μια ζωή επομένως ότι τζιαι να γίνει το τελευταίο γέλιο εν δικό του.
By: The Passenger on 26 Αυγούστου, 2007
at 10:50 μμ
Χεχε…ήταν τζαιρός του να τον σχολιάσεις…
Συμφωνώ με τον Aceras Anthropophorum-ο Λιλλήκας άνετα φκαίνει πρόεδρας,after Tassos…
Αλλά τζαι ο Χριστόφκιας να φκεί,εν πιστέφκω να καταφέρει να φάει τον Λιλλήκ…
Πάντως εν τζαι εν λίον χάρισμα να είσαι πάντα μες τα πράματα-έστω όπως τα καταφέρνει ο λεγάμενος 😛
By: paragka on 26 Αυγούστου, 2007
at 10:57 μμ
giafto i egw eipa, en xerw an tou axizoun sigharitiria. stin politiki arena epexe to polla exypna..alla pale en mou kamnei klik
By: firfiris on 26 Αυγούστου, 2007
at 11:47 μμ
@Πασεντζέρης
Τότε να σταματήσουμε να επιχορηγούμε με τις λίρες μας τις επιχειρήσεις του και όσες συνδέονται με αυτές; Να τις ονομάσουμε για να ξέρει ο κόσμος πιο είναι, να ονομάσουμε και τις όποιες απατεωνιές τους εάν παρουσιάζουν τέτοια φαινόμενα;
Να κάνουμε κάτι δηλαδή…
By: The Idiot Mouflon on 27 Αυγούστου, 2007
at 4:38 μμ
Don’t let me stop you.
By: The Passenger on 27 Αυγούστου, 2007
at 8:35 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/27/%ce%b3%ce%b9%ce%b1%cf%84%ce%af-%cf%84%ce%bf-%cf%86%ce%b1%cf%8a-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%bc%ce%ac%ce%bd%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%b1%cf%82-%ce%b5%ce%bd-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%bb%cf%8d%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%bf/,"Εν κοντά στον νού δηλαδή, αλλά να σας πω.
-Γιατί η μάνα μας αγαπά μας παραπάνω που τη φιλενάδα μας τζιαι η αγάπη της γλυκανίσκει το φαϊ.
-Γιατί η μάνα μας ΞΕΡΕΙ να μαγειρέψει. Τον τζιαιρόν της εν είσιεν έτοιμα γεύματα τζιαι νούτολς.
-Γιατί η μάμμα μας κόφκει μας το κρέας κομματούθκια τζιαι φυσά του να κρυώσει.
-Γιατί η μάμμα μας δκιαλέει τα καλλύτερα κομμάθκια κρέας να μας βάλει.
-Γιατί αν μεν μας αρέσει το φαϊ της εν θα μας κρατά μούτρα.
-Γιατί ξέρει ΠΩΣ το τρώμεν το φαϊ, τζιαι ποιά φαγιά μας αρέσκουν. Με την φιλενάδα εν ζίττουρα. Αν κάτσει έκατσε.
-Γιατί με τη μάμμα το φαϊ εν ΠΑΝΤΑ έτοιμο.
-Γιατί η μάμμα ρωτά μας συνέχεια αν θέλουμε τζι άλλο ενώ η φιλενάδα θυμίζει μας πως πασιυνίσκουμεν.
-Γιατί η μάμμα εν έσιει απαίτηση να κάμουμεν τα πιάτα.
-Γιατί η μάμμα ξέρει πως πίννουμεν τον καφέ μας τζιαι πετυγχαίνει μας τον.
-Γιατί η μάμμα θα μας βάλει τζιαι μες το ττάπερ να πάρουμεν τζιαι σπίτι.
-Γιατί άμαν ρωτούμε την μάμμα τί έσιει μέσα το φαϊ λαλεί μας «Φάε τζιαι εννα σού αρέσει!» ενώ η φιλενάδα θα μας πεί «ΕΝ ΣΟΥ ΑΡΕΣΕ! ΞΕΡΕΙΣ ΠΟΣΗΝ ΩΡΑ ΕΜΑΙΡΕΦΚΑ;»
-Γιατί η μάμμα εν να μας αγαπά τζιαι αύριο…
Telika touto to post en sigrisi fagiou manas/filenadas o3a sigrisi agapis manas/filenadas…pou fisika den iparxi sigrisi…
p.s gmt..obsession oi Kipreoi me tin mana tous telika,,
By: Maratheftis on 28 Αυγούστου, 2007
at 7:59 πμ
Εν καλα που λαλείς ρε Μαραθεύτη.
By: The Passenger on 28 Αυγούστου, 2007
at 3:30 μμ
«Φάε Άγγελε μου, φάε το φαϊ της μάμμας, φάε τωρά που εν η μάμμα δαμέ διότι αν την πάρεις τι θα καταλάβεις;;; Ποιός θα σου μαειγεύκει;; Φάε, τζαι καμιά εν σε αγαπά όπως την μάμμα Άγγελε μουυυυ!!»
Τάδε έφη Πωλίτσα (κκλάσικ κυπραία μάμμα)
By: Psychia on 29 Αυγούστου, 2007
at 4:45 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/28/makariouspotting/,"Choose an imported power car, choose an expensive cafe to sit and show off, choose a ridiculously overpriced Italian kitchen, choose a private school for your kids, choose an extortionist Greek island for your vacation, choose a plasma flat-screen television set, choose an indoor soccer stadium to play with your mates, choose a flavoured ribbed condom, choose a crowded beach to tan, choose brand name clothes, choose weekend events to attend and ensure your face is on the gossip magazines, choose a mountain resort to retreat with your friends for «quality» time, choose a mineral water brand, choose a fashionable camping site, choose a government department to be employed in, choose a fucking slow Internet connection and television package from the government monopoly, choose a dealer to buy your recreational pot, choose your favourite alcoholic beverage to depress yourself with, choose a college or university to attend for the sake of having a degree, choose someone to call a traitor, choose a politically affiliated soccer team, choose a nightclub to hit on younger people of the opposite sex, choose a plastic surgeon to enhance your breasts and have a liposuction, choose a gym you will never attend, choose a pedigree dog to substitute your parenthood instincts, choose a gaming console to play pro-evolution soccer, choose a political party with watered down ideology, choose a cleric, choose an illegal immigrant to employ, choose a 5mx5m flat to call home, choose a doctor to carry out an abortion, choose a hairdresser to dye your hair, choose a beautician to wax your chest and legs, choose a lover to cheat on your spouse with, choose a cabaret to attend occasionally, choose an eastern European prostitute to cheat on your wife, choose a forest for picnic before it burns down, choose a property developer to make even richer. Choose life.
I choose not to choose life. I’ll choose something else…
etsi opws diavazontai sto post,,sannanai mia akolou8ia ane3artitwn apofasewn pou i ka8emia xwrizetai se alles epimerous epiloges-endexomena…stin pragmatikothta omws,,ta pragmata einai arketa pio periploka afou exoume twn sundiamo tous k tin allilepidrasi kapoiwn ws proisdioristikoi gia tin epilogi allwn….ouf,,,ti na kanoume?!
auti einai i diskolia alla k i mageia tis zwis!
By: shashoura on 28 Αυγούστου, 2007
at 5:10 μμ
oreos
By: Nicolas on 29 Αυγούστου, 2007
at 2:11 πμ
Πολλά ωραίος 😀
By: Joshoua on 29 Αυγούστου, 2007
at 6:15 πμ
«…choose a property developer to make even richer…»
Γνωστός μου καλαμαράς που τα τελευταία χρόνια διαμένει στη Πάφο είχε πάει το περασμένο πάσχα σε χωριό της περιοχής Ακάμα να παρακολουθήσει τον επιτάφιο. Μου είπε, «πρώτη φορά είδα επιτάφιο να τρέχει τόσο, ο παπάς απ’ εδώ, ο επιτάφιος απ’ εκεί, οι μισοί πιστοί αλλού, οι ψάλτες πιο κάτω…. αφού ακόμη και ‘κείνη τη στιγμή μιλούσαν για ‘μπιζινες’, για αγοραπωλησίες γης, που να τους μείνει μυαλό για επιτάφιο»;
By: το Ηλίθιο Αγρινό on 29 Αυγούστου, 2007
at 10:16 πμ
Μπορώ να πώ οτι εμεγαλούργησες. Άρκεψε να κυκλοφορά σε ήμειλ
By: Έλατο Χελιδόνι on 29 Αυγούστου, 2007
at 11:18 μμ
Kame hazi na mou to steilei kanenas gnostos jie na ton rotiso pou to ivren…etyhe palia me to horkatikon einai millenium edition nomizw touto.
ate, na hrewnw jie royalties (indeed epira panw mou alla dikaioume)
By: firfiris on 29 Αυγούστου, 2007
at 11:28 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/29/%cf%80%ce%b9%cf%80%ce%af%ce%bd%ce%b9%ce%b1-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-breakfast/,"Το λοιπόν! Ακούσατε! Ακούσατε! Ανακαλύφτηκε ο λόγος γιατί οι άντρες βουρούν τις μιτσιές πουπίσω. Δεν είμαστε γυναικάδες, ούτε νεκατόλακκοι, ούτε χτηνά ούτε αναίσθητοι. Απλά υπακούμε τους νόμους της φύσης (που είναι και απαράβατοι).
Έρευνα που έγινε από το πανεπιστήμιο της Βιέννης, και αναφέρουν οι Ττάϊμς του Λονδίνου, εξηγά το γιατί. Πολλά απλά τζιαι όμορφα, όσο πιό μιτσιές βουρούν οι άντρες πουπίσω τόσο παραπάνω απογόνους κάμνουμεν. Η ιδανική διαφορά ηλικίας είναι 6 χρόνια. Άμαν ο άντρας εν πιό μεγάλος που την γεναίκαν πάνω που έξι χρόνια, μειώνεται η τεκνογονία.
Τούτη η έρευνα μάλιστα, υποστηρίζει πως τούτος ο κανόνας ισχύει για τις περισσότερες κοινωνίες του πλανήτη τζιαι δεν έσιει να κάμει με ήθη, έθιμα τζιαι ξέρω γιω κουβέντες ή λοιπά κοινωνικά στερότυπα. Αν τζιαι η διαφορά της ηλικίας μεταξύ άντρων τζιαι γυναικών διαφέρει λλίον που τόπο σε τόπο, εντούτις ο κανόνας ισχύει.
Ο συνδυασμός μιαλλύτερου άντρα τζιαι μιτσιόττερης γεναίκας φέρνει τζιαι τους δκυο σε αναπαραγωγικό γενετικό πλεονέκτημα τζιαι είναι προϊόν της Δαρβινικής μας εξέλιξης ως είδος. Επίσης, άμαν κάποιος άντρας κάμει κοπελλούιν με μιαν τζιαι ξαπολύσει την/τον (είδετε πολιτικήν ορθότητα τζιαι κακό!) για χωρίσει την/τον η επόμενη του σύντροφος τις παραπάνω φορές εν πιό μιτσιά που την πρώτη (που εν τζιαι κοντά στο νούν δηλαδή).
Άμαν ο άντρας όμως εν πιό μιτσής τζιαι η γεναίκα πιό μεγάλη, τούτος ο κανόνας δεν ισχύει ένεκα του ότι η γυναικεία γονιμότητα μειώνεται με την ηλικία. Όσο ποιό μιτσιά τόσο το καλλύτερο δηλαδή (πιστεύκω εξηγά τζιαι τα κουδούνια των γεναικών τούτο).
Ο λόγος που γίνεται τούτον το πράμα είναι πως ο άντρας θέλει όσο το δυνατό μια ορατά γόνιμη σύντροφο με την οποία να κάμει μωρά τζιαι η νεότητα στην γεναίκα είναι συνώνυμο της γονιμότητας τζιαι της υγείας. Η δέ γεναίκα θέλει έναν άντρα, καταλήγει η μελέτη, να της συμπαραστέκεται τζιαι οικονομικούς πόρους (θέλει resources) να αναγιώννει κοπελλούθκια τζιαι στάτους (status). Τούτον το στάτους τζιαι τα λεφτά εν πιό έυκολο να βρεθούν σε ηλικιακά πιό μεγάλους άντρες. Έννεν του νού μου τούτα που σας λαλώ. Η επιστήμη εμίλησεν! Τζιαι όσοι εν εκαταλάβετε, να σας το εξηγήσω σε μιά πρόταση : Οι αρσενιτζοί θέλουν μιαν μιτσιάν να γαμούν τζιαι να κάμνουν κοπελλούθκια, η δέ γεναίτζιες έναν να πληρώνει τζιαι να τους τανά να τα αναγιώννουν. Φεμινίστριες, φωνάξετε όσο θέλετε. Ο Δαρβίνος είπεν και ελάλησεν.
Τζιαι που με αφήνει τούτον εμένα; Αρέσκουν μου τα μωρά. Επομένος για να έσιει παραπάνω τσιάνς να γίνω πολύτεκνος πρέπει να έυρω μιαν 6 χρόνια πιό μιτσιάν μου (κατ’ακρίβεια 5.92 χρόνια πιό μιτσιά) τζιαι όσο το δυνατό συντομόττερο. Έχουμεν και λέμεν….που τον Οκτώβρη ξεκινά το κυνήγι του πιπινιού. Που τον Οκτώβρη έσιει Factory Club Viventi!!!!
enx an s to ipan alla eklisen to vivendi :P:P exases
By: cpp on 29 Αυγούστου, 2007
at 7:26 μμ
karaoullin jie skopia poxo pou ta kollegia kalw
By: firfiris on 29 Αυγούστου, 2007
at 7:29 μμ
Δημοτικά ρε Φιρφιρή, πρέπει να τες πκιάεις που μιτσιές
By: Έλατο Χελιδόνι on 29 Αυγούστου, 2007
at 11:21 μμ
Φιρφιρή μου,
Η πλάκα η πολλή εν τζιαμέ που … αφού τους ανοίξεις τα μάθκια τους, αφού έχεις πομπάρεις την αυτοεκτίμηση τους καλά, αφού τους μάθεις 5-6 πράματα στο ευγενές άθλημα του …πήδουκλου… τζιαι αφού φτάσεις να τις αγαπάς ολόψυχα… αμολούν σου ένα «εεεε, τώρα νοιώθω αρκετά δυνατή για να εξευρευνήσω τον εσωτερικό μου κόσμο εις βάθος…. με άλλον… της ηλικίας μου….»
Έγλεπε…
By: το Ηλίθιο Αγρινό on 30 Αυγούστου, 2007
at 3:46 πμ
Sosto to agrino re fir…fisika en tziai i alli fasi tou,,,vriskis pio megali sou,,,fkali sou tin pisti sou,,sta kama sutra,,,tziai meta 3apolas tin tziai viriskis esi tis ilikias sou,,i pio mitsia,,,i malakia…ine fisika na ginis polla anesthitos oste na men sou mini:)
By: Andre! on 30 Αυγούστου, 2007
at 8:06 πμ
re astixiota plasmata….prin katheste na lalite aerologies piaste thkivaste ta gegonota. den einai mono stis ginekes pou paratirite miosi gonimotitas alla k stous antres
http://www.ncbi.nlm.nih.gov/sites/entrez?
cmd=Retrieve&db=PubMed&list_uids=11172821&dopt=Citation
(touton en ena literature review pou to apodikniei)
k ektos pou to sigkekrimeno provlima olo k perissoteroi neoi antres sirnoun n’asfera’ k olo k perissoteroi ilikiomenoi pethaniskoun pou kardiaka….k genika polloi antres exoun provlimata stisis ta opia n sazounte me tpt aman einai logo proxorimenis ilikias.
thelete mitshies genetzies giati n pio gonimes…ishte!
By: Daphne Nicolaou on 3 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:34 μμ
http://www.bmj.com/cgi/content/abstract/312/7029/467
na tze allo ena eggleziko. mana m re..eisaste krima…emas toulaxiston ta oaria mas ligosteuoun me ta xronia k etsi eksigite i ellipsi tis gonimotitas mas otan megalosoume….gia sas omos einai oliko to provlima….mpori na eisaste 18…k na eisaste eksoplismenoi me asfera. thelete na pite…oi asferoi n gireukoun mitshies?
By: Daphne Nicolaou on 3 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:57 μμ
Δηλαδή να γαμούμεν ώσπου είμαστεν μιτσιοί έννεν;
By: firfiris on 3 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:28 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/08/31/%ce%b7-%ce%bc%ce%b9%ce%ba%cf%81%ce%bf%ce%ba%ce%b1%cf%84%ce%ac%ce%b8%ce%bb%ce%b9%cf%88%ce%b7-%cf%84%cf%89%ce%bd-0307/,"Η ώρα εν τρείς τα χαράματα. Έφκηκα στον δρόμο να κάμω ένα τσιγάρο τζιαι το μόνο φώς που εν αναμμένο στο Cavendish Road εν το δικό μας. Με τα πουλιά κινούνται, με οι σιύλλοι με οι αλουποί που συνήθως νεκατώνουν μες τα σκουπίδκια.
Γαμημένη διπλωματική. Εμείναν 14 μέρες μεχρι την διορία, δέκα αν λοαρκάσετε το προύφρίντινγκ τζιαι την σελίδωση. Η κκελλέ μου εν κομμένη. Ούτε το 20% δεν επροχώρησε, χώρκα οι στατιστικές που ακόμα να κάμω.
Μπράβο μου. Κρίμας τα ριάλια τζιαι τους κόπους των γονιών. Έτα τζιαμαί.
Που τον πολλήν τον καφέ δεν έρκεται ύπνος. Θα ξενυχτίσω κάμνοντας τίποτε γιατί ο νούς δεν λειτουργά, τζιαι όταν επιτέλους τζοιμηθώ θα είναι απόγευμα που θα ξυπνίσω.
Αλκοόλ γιόκ. Ούτε για δείγμα. Δεν γίνεται να ακούω Σιδηρόπουλο τζιαι Διάφανα νηφάλιος με τον λαιμό στεγνό.
Fuck…
Έτσι όπως παν τα πράματα θα πρέπει να κάτσω τον κώλο μου κάτω τζιαι να δκιαβάζω όπως τους Ασιάτες τους φοιτητές…
Η πλάκα η μεγάλη είναι που με εκαλέσαν σε ίντερβιου στην Κύπρο..
-Κύριε Φιρφιρίδη, ποιό θεωρείτε το μεγαλύτερο σας προσόν;
-Δουλεύω άνετα υπό πίεση…
Όπα..έμπηκεν ο Μάλαμας στο πλέϊλιστ.. γράψιμο τέλος.
Όβερ εντ άουτ.
Φίλε τζιαι εγώ έχω πτυχιακή να δώκω σε καμια 10ρκα μέρες τζιαι είμαι μισοδότζη..
Βασικά τωρά εκατάλαβα ότι εν είμαι μόνος μου,τζιαι ξέρεις,το μανίτζιν εν ποιό γλυτζίν αμα ξέρεις ότι το τραβούν τζιάλλοι.
Κόψε τα Διάφανα Κρίνα αμα σε πίαννουν τα γυρίσματα σου. 😉
By: Joshoua on 31 Αυγούστου, 2007
at 5:10 πμ
ε ατε, καλα να περνουμεν τζε οι τρεις καλο, τζε καλα μαλλιοτραβηματα!
p.s. floyd & marley εν οτι πρεπει για ετσι φασεις.
By: Nicolas on 31 Αυγούστου, 2007
at 10:42 πμ
Όποιος φοράει τη θλίψη στέμμα
Ίσως ποτέ του δε θα μάθει
Τι δρόμο ανοίγει ένα βλέμμα
Τι μέλι κρύβει το αγκάθι….
Αφιερωμένο στη μικροκατάθλιψη….
By: filia on 31 Αυγούστου, 2007
at 11:07 πμ
σε καταλαβαίνω Α Π Ο Λ Υ Τ Α , αλλά κράτα γερά κ μείνε μακριά από αυτές τις μουσικές. Μόνο χαρούμενα πράγματα να ακούεις τωρά. Μπορείς να τα καταφέρεις! Ακούγεται πολλά τετριμμένο, αλλά οι περισσότεροι περνούμε από αυτή τη φάση που λίγο πριν το τέλος νομίζουμε ότι δεν κάναμε τίποτε. Φυσικά κ έκαμες δουλειά κ φυσικά θα τελειώσεις στην ώρα σου. Προσπάθα να σπάσεις τα πράγματα που πρέπει να γίνουν σε μικρά κομματάκια σε μια λίστα κ θα το δεις ότι θα τα διαγράψεις όλα σιγά, σιγά. Δε χρειάζεσαι αλκοόλ, θα σε κάνει να ελαττώσεις ταχύτητα. Να τρώεις καλά πράγματα κ να πίνεις πολύ νερό.
By: eleni on 31 Αυγούστου, 2007
at 11:58 πμ
καλό κουράγιο από τα βάθη της μικρής καρδιάς μου!!!!!είμαι σίγουρη θα τα καταφέρεις!!!Και ελπίζω να μην μας στερήσεις και πολύ από τα φοβερά post σου!!!
με αγαπη
By: νενελι on 1 Σεπτεμβρίου, 2007
at 7:21 μμ
κάντε υπομονή…κι’ ο ουρανός θα γίνει πιο γαλανός!
By: Roam on 3 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:09 πμ
nomizw me to mood tou post paei kalyttera to:
vouliazoume file,,par’to xampari..
tou Xrhstou 8eodwridh
By: shashoura on 3 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:57 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/03/%ce%bf%ce%b9-%ce%bd%cf%8c%ce%bc%ce%bf%ce%b9-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%ad%cf%81%cf%86%ce%b9-%ce%ac%ce%bc%ce%b1%ce%bd-%ce%ba%ce%ac%ce%bc%ce%bd%ce%b5%ce%b9%cf%82-%ce%bc%ce%b5%cf%84%ce%b1%cf%80%cf%84/,"1- Όταν κάτι μπόρει να πάει στραβά θα πάει
2. Τίποτε δεν είναι τόσο άσχημο που να μήν μπόρει να γίνει χειρότερο
3. Η γκαντεμιά είναι ανάλογη της βιασύνης και της σημασίας που αποδίδεις στην εργασία σου.
Ππέφτω που η ώρα δώδεκα την νύχταν εψές για να σηκωθώ πουρνό πουρνό να πάω βιλιοθήκη τζιαι στον estate agent να του παραδώσω το notice μου ότι «Κύριε, φτού παπούτσι. Κκίς μαϊ άςς που εγώ θα λιάζουμαι στην παραλία τζι εσένα θα σε πιάνει η κατάθλιψη που την συννεφκιάν του Λονδίνου».
Ο ύπνος όμως δεν έρκεται, στριφογυρίζω στο κρεβάτιν όπως την σβούραν τζιαι όταν επιτέλους ξυπνώ εγίνηκεν μεσημέρι.
Μπήουμε τα ρούχα βουρητός τζιαι φέυκω φουρκαστός που το σπίτι. Στο σταθμό του τραίνου κάμνω μεταβολή τζιαι βουρώ σπίτι πάλε διότι εξέχασα την κάρτα της βιβλιοθήκης. Φτάνω Γουέστ Χάμστετ τζιαι πάω στον εστέϊτ έϊτζεντ. Ο κύριος όμως άλλαξεν γραφεία οπόταν αρχίζω να ππηδώ όπως την μάππα του ππινγκ πόνγκ που την μιαν πλευρά του δρόμου στην άλλη τζιαι να ρωτώ τους Σομαλούς που έχουν τα κκονβίνιενς στορς αν έχουν ιδέα που εν τα νέα γραφεία. Κάτι χιλιόμετρα μετά ήβρα τα. Άτε, τούτον έφυεν που την μέση.
Πάω πανεπιστήμιο. Κάθουμαι να θκιαβάσω κτυπά τηλέφωνο. Φωνές τζιαι κλάματα που την άλλην άκρη του ακουστικού.
-Φιρφιρή, βούρα τζιαι εκλέψαν μου τη τσέντα μου. Είμαι στο Νήρο, δίπλα που την τράπεζα την Μπάρκλεϊς στο Ττότεναμ Κκόρτ Ρόουντ.
Βουρώ όπως τον ρόουντ ράννερ. Κάθουμαι μαζί με το αστυνομικό τζιαι την φιλενάδα τζιαι θωρούμε τες κασέττες του κλειστού κυκλώματος παρακολούθησης. Μετά πιάνουμεν σβάρνα τα στενοσόκκακα με τον αστυνομικό να έβρουμεν την τσέντα διότι συνήθως τούτοι οι μαλάκες πιάννουν το τσεντί τζιαι πετάσσουν τα υπόλοιπα. Άππαρον με την βάκλαν που εννά την έβρουμεν αλλά η φιλενάδα εν απαρηγόρητη, διότι μέσα εν τα λεφτά που της έδωκεν ο παπάς της να πάει Ισπανία.
Τελειώνει τζιαι τούτο. Πάω να πιάσω το τραίνο να πάω έσσω τζιαι κάμνει ΑΠΕΡΓΙΑ ΤΟ ΛΑΝΤΟΝ ΑΝΤΕΡΓΚΡΑΟΥΝΤ ΓΑ#$!#^%@%Ε&#^&#%*%&*&^$*$^&*&*! Ο τύπος που βαστά τζιαι διά την thelondonpaper θωρεί με τζιαι ρωτά με αν είμαι καλά τζιαι γιατί ππηδώ ίσια πάνω. Γιατί εν μου είπεν κανένας ότι έσιει απεργίαν; Ά; Ά; Ά;
Γυρεύκω λεωφορείο. Παρπατούρα που Γιούστον Σκούέαρ στο Κκίνγκς Κρόςς με τα συνακλίκκια μου. Λεωφορεία δεν έσιει που να θέλω όμως το 6 ήρτεν τρείς φορές τζιαι κατεβαίνει κοντά. Φκαίνω πας το λεωφορείο, ρωτώ τον λεωφοριατζή αν πάει το λεωφορείο Κκίλμπουρν. «Έν έσιει πρόβλημαν φίλε μου» λαλεί μου. «Τσσίρς μέϊτ!»
Κάθουμαι, ύστερα που ένα μισάωρο θωρώ ότι δεν είμαι Κκίλμπουρν. Ξαναρωτώ το λεωφοριατζή αν πάει Κκίλμπουρν. Που Πολωνός ο λεωφοριατζής εγίνην μάυρος. «Έννεν Κκίλμπουρν που πάει τούτο το λεωφορείο. Εν Κκίλμπουρν Ππάρκ…» ΦΑΚ!
Κατεβαίνω. Βούρος να έβρω το πιό κοντινό σημείο αναφοράς (ταξιά γιοκ εν το μεταξύ). Ύστερα που ένα σαραντάλεπτο φτάνω Κκίλμπουρν Χάϊ Ροόυντ. Ακούω μουσικές τζιαι αγγελούθκια. Αλληλούλια…Έρκεται άλλο λεωφορείο. Ππηδώ πάνω όπως τον κάττο που ππηδά πας τον ποντικό. Κάθουμαι τζιαι καρτερώ να με πάρει στο άλλον τέρμα του δρόμου. Αρτσίδκια της λόττας. Έφκηκα πάνω στο μοναδικό λεωφορείο (που τα 8 που έσιει) που πάει Willesden. Αντιλαβού το πρόβλημα μετά που 3 στάσεις τζιαι 1-2 χιλιόμετρα πιό μακριά που τζιαμαί που ήμουν.
Ππηδώ κάτω… Αλλό μιαν ώρα παρπάτημα τζιαι είμαι σπίτι. Έφυα που Γιούστον Σκουέαρ έξι τζιαι κάρτο τζιαι έμπηκα σπίτι εννιά παρά είκοσι.
Αννοίω το κκομπιούτερ τζιαι ένα ήμεϊλ με ώρα παραλαβής 15:50..
Dear Mr Φιρφιρή,
Metronet strike affecting Tube services from this afternoon until end of Thursday 6 September
We continue to work to avoid the strike by Metronet staff.
If the strike goes ahead, it will affect services from this afternoon’s peak period. If possible, please complete your journey by 1700 this evening or use alternative routes, including DLR, National Rail and bus services.
The Jubilee, Northern and Piccadilly lines are the only lines expected to operate normally. We anticipate that they will be very crowded.
Services may not return to normal until Friday morning, unless the strike is resolved.
Please check local news, travel reports or visit tfl.gov.uk for the latest information.
Yours sincerely,
Tim O’Toole
Managing Director, London Underground
Κύριε Οττούλ, γ**** τη μάνα σου!
hehehe!! polla dynato to post!!!katalavainw se apolyta..exontas zisei paromoies stigmes stous dromous tou londinou.. tz meta laloun sou meine agglia na doulepseis….
By: Ανώνυμος on 3 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:27 μμ
lol…a typical bad London day.
By: Ανώνυμος on 4 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:38 πμ
e file, sovara ekames me tziai egelasa dioti epatha tin tziai go etsi polles fores,,,hahahah,,i know it’s not funny,,alla ate:)
ptixiaki telioni?
p.s Kala, ti TIMES dkiavazistin en ides oti esxi mian eftomada pou salavatoun oti enna kamoun strike oi mannoegglezoi?
By: Andreas Maratheftis on 4 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:11 πμ
re andrea, afou den sikono kkellen ta gerima pou to dkiavasma pou na dkiavaso tous times. bastard labour unions and their strikes!
By: firfiris on 4 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:14 πμ
Ρε Φιρφιρή, δαμέ ακούσαμε εμείς ότι θα γίνει απεργία (euronews, etc.)!!!
Υπομονή τζιαι σάλιο… Καλές επιτυχίες σου εύχομαι.
By: The Idiot Mouflon on 4 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:57 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/04/%cf%86%ce%bf%ce%bd%ce%b9%ce%ac%ce%b4%ce%b5%cf%82-%ce%bc%ce%bf%ce%bd%ce%bf%cf%80%cf%8e%ce%bb%ce%b9%ce%b1-%ce%b3%ce%b9%ce%b1%cf%84%ce%af-%ce%b7-%ce%b1%cf%83%cf%86%ce%ac%ce%bb%ce%b5%ce%b9%ce%b1-%ce%b5/,"Επιτρέψετε μου να σας εξηγήσω γιατί έγινεν μπίλιες το Λονδίνο με την απεργία των τραίνων σήμερα.
Η Μέτρονετ, εν η εταιρία που συντηρεί το μετρό του Λονδίνου, σάζουν γραμμές, σάζουν τα φώτα κλπ. Έσhei περίπου 2300 υπαλλήλους τζιαι κάτι άλλους διοικητικούς. Τούτη η εταιρία το λοιπόν επάττησε, εκήρυξεν πτώχευσην (κακοδιαχείρηση πόρων, αυξανόμενα έξοδα, τζιαι ίσως υπερβολικοί μισθοί της διοίκησης) τζιαι ο Δήμος του Λονδίνου θα δώσει σε άλλην εταιρία την διαχείρηση του μετρό.
Τζιαι εσηκώθηκεν το συνδικάτο των υπαλλήλων τζιαι λαλεί, θέλουμεν να μας ΕΓΓΥΗΘΕΙΤΕ ότι δεν θα χάσουμεν την δουλειά μας. Η άλλη εταιρία που θα αναλάβει λαλεί τους ‘εμάς τί μας κόφτει; ήδη έχουμεν υπαλλήλους’. Τζιαι έτσι οι 2300 διπλώνουν τα τζιαι κανεί. Τζιαι ας γαμιούνται τα εκατομμύρια με τα τραίνα τζιαι με τα λεωφορεία… 2300 Οργανωμένα άτομα εγαμήσαν οθωμανικά 3000000 κόσμο (κάθε μέρα) που απλά θυμώνει τζιαι δεν φκαίνει στους δρόμους! Θυμίζει σας τίποτε τούτον; Φορτηγατζήδες ππερχάπς; Πιλότους Κυπριακών αερογραμμών ππερχάπς; Αεροσυνοδούς ππερχαπς; Πατατάρηδες/Λυμπιώτες (όϊ κατ’ανάγκη Λυμπιώτες πατατάρηδες) τζιαι οποιαδήποτε οργανωμένα σύνολα.
Η ασφάλής εργασία δεν είναι δικαίωμα ΚΑΝΕΝΟΣ! Είναι μια ιδέα που προέκυψε που την βιομηχανική επανάσταση στην Ευρώπη τζιαι Αμερική όπου οι αρκάτες τύγχαναν εκμετάλλευσης που τους καπιταλιστές. Οι αρκάτες δεν είχαν ευκαιρίες μετεκπαίδευσης, καθόλου mobility, άρα άμαν εχάνναν τη δουλειά τους εχάνναν τα ούλλα. Σημέρα όμως οι συνθήκες εν πολλά καλλύττερες τζιαι τα δικαιώματα των υπαλλήλων πολλά πιο κατοχυρωμένα. Όμως η μονιμότητα γαμά τους υπόλοιπους.
ΠΧ Κυβερνητικοί Υπάλληλοι…πέτε μου έναν κίνητρο γιατί να δουλεύκουν γρήγορα να εξυπηρετήσουν τον κόσμο…Πέραν της προσωπικής επαγγελματικής ηθικής του καθενιού, κανένας λόγος δεν υπάρχει. Dimosio forevah! Ούτε τα ΟΥΚ δεν τους ξεκολλούν που την καρέκλα. Τζιαι επειδή δεν υπάρχει ανασφάλεια, δεν υπάρχει ούτε αξιοκρατία. Αν εχάνναν οι κυβερνητικοί τη δουλειά τους (τζιαι οι δασκάλοι τζιαι ούλλοι οι μόνιμοι) να δείς που θα εβουρούσαν ούλλοι να δουλέυκουν τζιαι να παράγουν όσο το δυνατό παραπάνω. Κερδισμένοι ποιόι θα ήταν; Α: Οι ίδιοι γιατί η σκληρή δουλειά τους θα αμοιφθεί. Β: Ο υπόλοιπος κόσμος που πληρώνει φόρους.
Ο μόνος λόγος που θέλουμε ασφάλεια εργασίας είναι γιατί είτε είμαστε ττεμπέληδες είτε δεν έχουμε εμπιστοσύνη στις δυνάμεις μας. Τα οργανωμένα μικροσύνολα (συντεχνίες, συνδέσμοι κλπ) υπάρχουν δήθεν για να εξυπηρετούν τα εργασιακά συμφέροντα (αλήθεια, γιατί υπάρχει η ΠΑΣΥΔΥ; Καταπατούνται τα δικαιώματα τον κυβερνητικών τζιαι δεν το ξέρω;) τζιαι κάμνουν το…πάνω στην ράσιη των υπολοίπων που πληρώνουν φόρους, ή όταν πρόκειται για τον ιδιωτικό τομέα, με άυξηση των τιμών.
Αϊσσιχτίρ, αηδιάζω που το σκέφτουμαι. ΚΑΤΩ ΤΑ ΜΟΝΟΠΩΛΙΑ! ΖΗΤΩ Η ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΑΓΟΡΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ! ΘΑΝΑΤΟΣ ΣΤΗ ΜΟΝΙΜΟΤΗΤΑ!
Παϊ δε γουέϊ, εν στες 20 του Οκτώβρη οι κυβερνητικές, έννεν;
ενδιαφερων ο τροπος που βλεπεις τα πραματα:)
τα δικαιωματα εν κατοχυρωμενα εξ αιτιας των συντεχνιων τζε οι συνθηκες εργασιας πολλα καλυτερες για τον ιδιο λογο. στην αγγλια π.χ. οι συντεχνιες ειχαν πολλη δυναμη τον περασμενο αιωνα τζε εκαμναν αλλαγες. στην κυπρο εν διαφορετικα μαλλον τα πραματα – δε ποσα εργατικα ατυχηματα εγιναν τον τελευταιο καιρο τζε ποσοι επεθαναν (ξενοι στις παραπανω περιπτωσεις).
σιουρα μερικες φορες η σιγουρια τζε η ασφαλεια μπορει να μας τραβα πισω, αλλα που τι στιγμη που η ζωη μου τζε η οικογενεια μου εννα εξαρτατε που εναν ανθρωπο, τον εργοδοτη μου, τοτε χρειαζομαι καποια ασφαλεια για να μπορω να ζησω σαν ανθρωπος τζε οϊ σαν παρανοϊκος που ανησυχει συνεχεια για το αν θα εσιει δουλεια αυριο ή οϊ.
εμεις νομιζουμε πως καλα την εχουμε επειδη επιαμε τζε τα bachelor τζε τα master τζε το ενα τζε το αλλο. με 10 πανεπιστημια για 1 εκ. κατοικους, να δουμε ποσο mobile εννα ειμαστε
By: Nicolas on 5 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:30 πμ
το employment mobility δεν σημαίνει ότι ο μάστρος μπορεί να σε δκιώξει πάνω σ’άνεμο ή με το έτσι θέλω. ωφείλει να σου δώσει προειδοποίηση κλπ κλπ κλπ. Αν όντος έχεις οικογένεια τζιαι θέλεις να ζήσεις σαν άνθρωπος ακόμα ένας λόγος να δουλεύκεις όσο πιο αποτελεσματικά μπόρεις..
ο κυβερνητικός που δεν μπορεί να απολυθεί όμως, για πιό λόγο να δουλέψει στο φούλ;
Όσο για την Κύπρο, αστεία αστεία, πραγματικά πιστεύκω πως τζίνος που έσιει νού τζιαι όρεξη μπόρει να κάμει πολλά πράματα. Εν ο νούς μας μόνο που εν αρτηριοσκληρωτικός. Απλά εμάθαμεν τράπεζα τζιαι κυβέρνηση οπόταν δεν έχουμε ένα πραγματικό κίνητρο…
εγώ τωρά που θα έρτω Κύπρο για παράδειγμα, αν όντως μείνω στο νησί, θα ξαναρχίσω σπουδές ππάρτ ταϊμ…δεν είναι που φόβο που το κάμνω αλλά που κίνητρο για να πάω πιό μπροστά..
By: firfiris on 5 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:14 πμ
μα, ναι εννα σου δωσει προειδοποιηση αλλα εν τζε σημαινει πως εννα μπορει ο αλλος να βρει δουλεια. ειδικα στην περιπτωση τουτη, που υποθετω εν low skilled, οι εργατες τζε οι συντεχνειες καμνουν φασαρια επειδη εν θα βρισκουν δουλεια αλλου. με τα skills που εχουν, το να δουλευκουν αποτελεσματικα εν θεμα του εργοδοτη αφου εν τζινος που τους λαλει τι να καμνουν τζε πως να το καμνουν. ενεν αρχιτεκτονες, για παραδειγμα, που η αποτελεσματικοτητα της δουλειας τους εξαρταται περισσοτερο που τα skills τα δικα τους αντι του εργοδοτη.
εν λεω πως τα life-long contracts εν καλα, απλα σε μερικες περιπτωσεις καποια προστασια ή τουλαχιστον βοηθεια πρεπει να υπαρχει – εν για ανθρωπους που μιλουμε στο κατω κατω τζε για οικογενειες.
οταν λες εν για να παεις μπροστα, τι εννοεις; επαγγελματικα ή διανοητικα; επειδη, ενας που θελει να μπει στην κυβερνηση για παραδειγμα παει μπροστα με το να εσιει μια σχετικα ανετη δουλεια χωρις πολλα σουξου μουξου τζε αρα εχει ωρα για την οικογενεια του.
εντομεταξυ, μιας τζε σκεφτεσαι για ππαρτ ταϊμ, αν παεις σε καμια τραπεζα εννα εσιεις το απογευμα σου ελευθερο για παν/μιο τζε διαβασμα:)
By: Nicolas on 5 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:51 μμ
koita, sigoura se mia pliros pagosmiopoiimeni oikonomia (opou iparhei diafania, katargisi dasmos kai idioi kanones emporiou gia olous) tote afto pou leeo mporei na ishisei. kapios prostateftismos hreiazete, idika stin kypro eneka kai tou mikrou mas megethou opou 1000 thesis ergasias einai polles analoga me ton plithismo.
to thema einai kataposo eimaste oloi prothimoi na plirosoume to kostos tis asfalias ergasias olon jie oi na valloume pou tin mia pouga gia na fkaloume pou tin alloi.
epidotisi-vallo pou tin mia pougga fkallo pou tin alli
pliromenes diakopes kyvernitikwn = pou tin pougga mas stin pougga tous horis accountability…
elpizw na me pianneis twra…
By: firfiris on 5 Σεπτεμβρίου, 2007
at 2:05 μμ
epd den polukatexw akoma to zhthma ths agoras ergasias genikotera (exw akoma 5 xronia spoudwn, as mhn viazomaste!:p) to sxolio m einai to e3hs: nai agaphte Firfirh, oi kuvernhtikes einai stis 20!!:p
By: Roxanne on 8 Σεπτεμβρίου, 2007
at 7:52 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/05/%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b1%ce%af%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%ce%bc%ce%ad%cf%8a%ce%ba-%ce%ac%cf%80/,"Πρόταση Νόμου προς την Βουλή των Αντιπροσώπων.
Ο Περί Δημοσίας Αιδούς, Μουσιού τζιαι Τσίππας Νόμος.
Κύριοι βουλευταί,
σας καλώ όλους, ανεξαρτήτου φύλου και κομματικού προσανατολισμού, να ψηφίσετε τον «Περί Γεναικών και Ττεκκάλεμιτ(Αμμοβολής) Νόμο» που καταθέτω σήμερα. Ως γνωστόν, ως λαός, κυβέρνηση και κοινωνία έχουμε ακόμη να διανήσουμε πολλά βήματα μέχρι να επιτεύξουμε πλήρη ισότητα των φύλων στην Κύπρο. Οι πλείστες διακρίσεις γίνονται εις βάρος των γυναικών, όμως σε ελάχιστες περιπτώσεις οι διακρίσεις γίνονται εις βάρος των ανδρών, και μία τέτοιαν διάκριση επιδιώκει να απαλείψει ο προτεινόμενος νόμος. Άλλωστε το ΚΙ.Χ, το κόμμαν με το οποίον εκλέχτηκα, μπήκε στη Βουλή με σύνθημά του «ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΤΟΥ ΚΥΠΡΑΙΟΥ ΝΑ ΞΕΡΕΙ ΠΩΣ ΜΟΙΑΖΕΙ Η ΚΥΠΡΑΙΑ»
Οι άντρες, κύριοι συνάδελφοι, είναι αναγκασμένοι κατά τις βραδινές τους εξόδους να βλέπουν τις συμπατριώτισσές μας με μέϊκ άπ ενώ οι ίδιοι δεν χρησιμοποιούν. Ενώ λοιπόν οι Κύπριες μπόρουν να περιεργαστούν τους άρρενες συμπατριώτες τους απρόσκοπτα και χωρίς εμπόδια ή παραπλανήσεις, το ίδιο δεν μπορεί να λεχθεί και για τους Κύπριους. Οι γυναίκες μπορούν να καλύπτουν τις ατέλειές τους με το μέϊκ άπ, και ας το παραδεχθούμεν, ορισμένες είναι στοισειά του λάκκου τζιαι τερατσούνες, ενώ οι κακάσχημοι άντρες δεν μπορούν να κρυφτούν πουθενά. Χαριτολογώντας, θα έλεγα πως οι γυναίκες βλέπουν τί παίρνουν ενώ οι άντρες πολλές φορές πέφτουν θύματα εξαπάτησης από το περιτίλυγμα (kinder surprise). Σε μια τέλεια και ιδανική κοινωνία, ένα δεύτερο ραντεβού, θα επέτρεπε στον άντρα να δει μια γυναίκα στο φως της ημέρας (με λιγότερο μέϊκ απ), αλλά πολλές φορές η επόμενη μέρα με τα δύο άτομα ξεκινά το πρωί οπόταν και οι δύσμοιροι άρρενες συμπατριώτες μας μεταφέρονται είται σε εκκλησίες για εξορκισμό είται στις πρώτες βοήθειες με εγκεφαλικό επεισόδιο. Εξού και το ρητό «Άλλην μας εδείξαν τζι άλλην μας εμπήξαν!»
Σας υπενθυμίζω τις πρόνοιες για τις οποίες προβλέπει το κατατεθέν νομοσχέδιο:
1) Εγκατάσταση μάνικας πυροσβεστικής (πεπιεσμένου νερού) κοντά στις εξόδους όλων των νυνχτερινών κέντρων διασκέδασης ώστε οι άντρες να πιτιλλούν νερό να καθαρίσει η μουτσούνα της γυναίκας που παίρνουν σπίτι.
2) Εγκατάσταση συστήματος ττεκκάλεμιτ (αμμοβολής) στα μεγάλα κλάμπ της πρωτεύουσας για καθαρισμό επίμονων μέϊκ απ και δωρεάν παροχή μωρομαντίλων.
3) Αύξηση δασμών στα προϊόντα βαφής, και έκδοση πίστωσης ποσότητας μέϊκ απ που δικαιούνται να αγοράζουν οι Κύπριες ανά έτος.
4) Αυξημένο φωτισμό στις εξόδους των νυχτερινών κέντρων διασκέδασης.
Στην περίπτωση που οι κύριοι συνάδελφοι επιλέξουν να καταψηφίσουν το νομοσχέδιο για «Περί Γεναικών και Ττεκκάλεμιτ(Αμμοβολής) Νόμος» τους παρακαλώ όπως ψηφίσουν το δεύτερο νομοσχέδιο μου για μείωση των δασμών στην εισαγωγή αλκοολούχων ποτών.
Φιρφιρής Φιρφιρίδης
Βουλευτής ΚΙ.Χ (Κίνηση για Χαϊρι)
Κύριε Φιρφιρίδη,
λόγω του ότι αυτό που ζητάτε είναι αδύνατο να γίνει εξαιτίας της πολυπλοκότητας του, έχω να αντιπροτείνω την εξής ανώδυνη λύση που πιστεύω πως θα φέρει την ισότητα ανάμεσα στα δύο φύλα:
Οι άντρες να φοράνε μέικ απ. As simple as that. And then everybody is miserable 🙂
Με εκτίμηση,
Ψυχία Ψυχίδου
Βουλευτής Εν.Βα.Δο (Ενωση Βαμμένης Δόξας)
By: Psychia on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:39 πμ
Αγαπητέ firfiri firfiridi νομίζω πως μας ανοίγεται πεδίον αγώνος λαμπρόν. Μπορούμε να συμπαρασταθούμε στο δίκαιο αγώνα σας με το καίριο αίτημα ΅Make (me) up before you go go!”. (Μπορώ να αναλάβω το επικοινωνιακό τμήμα του κινήματος). Αρκεί να λύσετε 2 βασικά ζητήματα:
Ζήτημα 1ον: Τι ποσότητα μέικ απ είναι επιτρεπτή ανά τετραγωνικό στις μουτσούνες των γυναικών;
(για να ασκούμεθα στα μαθηματικά της δ΄ δημοτικού)
Ζήτημα 2ον: Αν γίνει αύξηση δασμών στα προϊόντα βαφής ποια μέτρα θα λάβετε για να καταπολεμήσετε την κατάθλιψη του γυναικείου πληθυσμού (η οποία θα έχει επιπτώσεις και στην εν γένει σεξουαλική ζωή του αντρικού πληθυσμού);
(για να ασκούμεθα στα πιο βαριά υπαρξιακά ερωτήματα και τις συνέπειες)
By: filia on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:21 πμ
»στοισειά του λάκκου τζιαι τερατσούνες»;;;;
Ωραία έκφραση!!Το πιο ωραίο είναι βέβαια που για τους άντρες χρησιμοποιείς το »κακάσχημοι»…
Είσαι σεξιστής ή μου φαίνεται;;;
🙂
Τώρα μου ‘ρθε στο μυαλό και μια ατάκα του Προυστ:»οι όμορφες γυναίκες είναι για τους άντρες χωρίς φαντασία».
By: svoura on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:32 πμ
@svoura…
oi kakashimoi antres tha mporousan episeis na haraktiristoun «anostoplastoi», «pithikoeidi», «vazivouzoukoi» (gia na danisto tin lexi apo ton kapetanio haddock tou Herge), «anthropoi twn imalaion», «stravomoutsounoi», klp klp..
eee, an den valo tziai llia biases mes ta arthra den tha egrafete comments, ennen? 😛
By: firfiris on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 11:55 πμ
Ο Φιρφιρής σεξιστής; Μάλλον δεν διάβασες το Αποσπάσματα από Λονδίνο – Ραντεβού στο Waterloo.
Παρακαλούνται όλες τις post-φεμινίστριες σχολιάστριες του Φιρφιρή να μην βγάζουν γρήγορα συμπεράσματα για τον άτομό του βασιζόμενες απο τα ποστ του στην κατηγορία «Χιούμορ».
By: Unique Fish on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:00 μμ
Ενίσταμαι κ. Φιρφιρίδη!!!
Η πρόταση νόμου που παρουσιάσατε πόρρω απέχει από το να αγγίξει τα πραγματικά αίτια του προβλήματος.
Και εξηγώ:
Ουδέν αποτέλεσμα θα έχει ο περιορισμός στο σουβάτισμαν (make-up) εαν πρώτα δεν επιβληθεί περιορισμός εις την κατανάλωση αλκοολούχων γκαζόζων. Ουκ ολίγες φορές, η κατανάλωση τοιούτων ποτών επέφερε καταστροφικά κτυπήματα εις την -πρωϊνή -ψυχική υγεία του ανδρός… και μάλιστα εν τη πλήρη απουσία κάλυψης-απόκρυψης-παραλλαγής.
Δια το ΚΙ.ΕΛ.ΒΟ. (Κίνημα Ελεύθερης Βοσκής)
Το Ηλίθιο Αγρινό
By: The Idiot Mouflon on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:09 μμ
8elw ena cookie
By: Χαλκέντερος on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 2:11 μμ
Χαλόου φιρφιρή δεν είναι μωρομάντιλα, είναι μαντιλάκια ντεμακιγιάζ! Τστστστς έλεος! Ως τζαι το spell check του word ξέρει την λέξη. Κατά τα άλλα έσιει χάζι ο νόμος σου, μόνο που τα εν λόγω πιτήματα χαλούν το μαλλί του κομμωτηρίου και είναι συνεπώς ασύμφορα με τα δικαιώματα της γυναικείας τσέπης. Κάνε τις ανάλογες τροποποιήσεις και είμαι σίγουρη ότι η κυρία Σωτηρούλα Χαραλάμπους και ο κύριος Ανδρέας Μουσκάλλης (πρόεδρος και αντιπρόεδρος της κοινοβουλευτικής επιτροπής ίσων ευκαιριών ανδρών γυναικών) θα εξετάσουν το αίτημα σου με την δέουσα σοβαρότητα που διέπει ως γνωστόν το φιλολαϊκό κόμμά τους.
By: kimatonkleftra on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:22 μμ
para moutsouna anosti, kallitera mallin xanismeno!
By: firfiris on 6 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:30 μμ
to zitima einai kathara oikonomikis fiseos. ena mpoukaloui make up stoixizei 15-20 lires kai paei gia 2-3 mines. ena xtenisma (analogos epipedou class kommotirio) paei apo 5-15 lires kai paei peripou 3-4 meres. ama pitas nera poupano, paei 3-4 ores kai DEN SIMFEREI
By: kimatonkleftra on 7 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:38 μμ
Ενώ με ένα εικοσαλιρί (4 pint + 4 shots ή 8 ούζα) … εν αμπλέπεις ίντζα τζιαι … ακόμα τζιαι να σου κάτσει η δρακομούτσουνη εσύ πάλε δεν θα ξορτώσεις τίποτις…
No woman no cry (άσχετο, ο Μπομπ ήθελε να πει don’t cry)
By: The Idiot Mouflon on 7 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:18 μμ
Εγω που την άλλη πιστέυκω το θέμα πρέπει να αντιμετώπιστεί διαφορετικά δια την πάταξη αυτού του φαινομένου.
Οι παράνομες άσιημομούτσουνες θα διώκονται ποινικά για εξαπάτηση τζιαι πλαστοποίηση όμορφης φάτσας. Οι μέγιστη ποινή θα αγγίζει τα 2 χρόνια φυλάκιση.
Αυτό θα γίνεται νοωμένου οτι ο εξαπατημένος υποβάλει καταγγελία με αποδείξεις οτι η κατηγορούμενη ηταν οντως όμορφη την μοιραία νύχτα με την υπέρμετρη χρήση καλ(λ)οπιστικών προιόντων.
Συνοδευτικά μέτρα στην εξτρατεία της Κι.Χ. θα ένει ειδικές προσφορές για τες απελπιστικά ασιημες στο Φουστάνο καθώς τζιαι δημιουργία group ψυχολογικής υποστίρηξης Ανώνυμων Σεξουαλικά Εξαπατημένων. Καθως τζιαι τουτα τα καππελλούθκια για να ρίξουν φώς στην αλήθεια…
By: Έλατο Χελιδόνι on 7 Σεπτεμβρίου, 2007
at 7:16 μμ
na to patentaroume
By: firfiris on 8 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:37 μμ
Καλά ρε αγοράκια μου καλά, που επήαν οι δυνατότητες υπερήρωα που κάποτε είχατε; X-ray όραση για παράδειγμα, που περνά το στρώμα του foundation και φτάνει ως την ενυδατική; Με τούτα που λαλείτε άρχισα σχεδόν να πιστεύω ότι δεν είσαστε σούπερ άντρακλες με υπεράνθρωπες ικανότητες που όλα τα μπορείτε.
Υ.Γ. όσο πιο πολλά μια γυναίκα ιδρώνει, τόσο περισσότερο αρχίζουν και «τρέχουν» τα είδη μέικ-απ και αποκαλύπτεται αυτό που κρύβει από κάτω. Προτιμείστε χώρους που οι άνθρωποι στοιβάζονται σαν τις σαρδέλες και σούζουν τους κώλους τους υστερικά (aka clubs) για τις βραδινές σας εξόδους. Οι φυσικές εκκρίσεις δουλεύουν προς το συμφέρον σας.
By: kimatonkleftra on 8 Σεπτεμβρίου, 2007
at 4:38 μμ
Agaphte Firfirh ek merous ths O.Y.F.O (Omospondia Yperaspishs Fusikhs Omorfias) uposthrizw tis apopseis k eishghseis opws k dhpote! You are so right, they are so white! (pou to polu make up, ennoeitai!) 😉
By: Roxanne on 8 Σεπτεμβρίου, 2007
at 7:30 μμ
mpa, analogos lanthasmenou tonou, mporei na einai kai so red. min xexnas alloste oti to foundation einai mono i vasi tou souvatismatos
By: kimatonkleftra on 8 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:15 μμ
«Άλλην μας εδείξαν τζι άλλην μας εμπήξαν! » ax, skefteite kai tis ginaikes agapite mou pou erxondai pro ekplikseos!!!!
gi’afto na eiste pio metriopatheis, eseis kai ta ipoloipa dikefala onda, afinondas to ginaikeio plithismo na ftiasidosei opos tou aresei to monadiko tou kefali
ta filia mou
By: charlie alexandra on 2 Οκτωβρίου, 2007
at 8:34 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/09/%ce%b7-%cf%83%ce%b9%cf%89%cf%80%ce%ae-%cf%84%cf%89%ce%bd-%ce%b1%ce%bc%ce%bd%cf%8e%ce%bd/,"Πέντε μέρες πριν το τέτλαϊν…
70% της εργασίας ασυμπλήρωτη…
Πρόοφρίντιγκ γιοκ…
Άτε μάνα μου τζ’ ήρταμεν….
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
Aou!…giati etsi ?
By: Andreas on 10 Σεπτεμβρίου, 2007 at 8:19 πμ
Απάντηση
Να επικαλεστείς ανωτέρα βία (υγεία, κλπ).
Αλλά μετά να στρωθείς λαλούμεν!
By: Unique Fish on 10 Σεπτεμβρίου, 2007 at 9:21 πμ
filtate firfiri,
uparxoun kai xeirotera! deadline se 4 ores….akoma mazoxizoume na ti telioso….extension giok!!! h foto me antiprosopeuei parauta! 🙂 na’sai kala kali sinexia!
By: ina on 10 Σεπτεμβρίου, 2007 at 11:16 πμ
kali tyxi firfiri:) ..paromoia katastasi pragmatika enna deiksei..afta pathaineis aman meiniskeis panta teleftaia stigmi.. touto to under pressure emamisame to tlka
By: Ανώνυμος on 10 Σεπτεμβρίου, 2007 at 1:00 μμ
Ψυσιήν τζαι νεύρο!
By: psychia on 10 Σεπτεμβρίου, 2007 at 1:30 μμ
Αγαπητέ φιρφιρή
επειδή έχεις αγχωθεί με τον χρόνο θα σου θυμίσω αυτό το νόμο Ο Νόμος της Σχετικότητας του Χρόνου ου Μέρφυ: Το πόσο διαρκεί ένα λεπτό της ώρας εξαρτάται από τη μεριά της πόρτας της τουαλέτας που βρίσκεσαι. 🙂
By: filia on 10 Σεπτεμβρίου, 2007 at 2:00 μμ
βιλλομουτσουνιές
By: Χαλκέντερος on 10 Σεπτεμβρίου, 2007 at 2:06 μμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Aou!…giati etsi ?
By: Andreas on 10 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:19 πμ
Να επικαλεστείς ανωτέρα βία (υγεία, κλπ).
Αλλά μετά να στρωθείς λαλούμεν!
By: Unique Fish on 10 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:21 πμ
filtate firfiri,
uparxoun kai xeirotera! deadline se 4 ores….akoma mazoxizoume na ti telioso….extension giok!!! h foto me antiprosopeuei parauta! 🙂 na’sai kala kali sinexia!
By: ina on 10 Σεπτεμβρίου, 2007
at 11:16 πμ
kali tyxi firfiri:) ..paromoia katastasi pragmatika enna deiksei..afta pathaineis aman meiniskeis panta teleftaia stigmi.. touto to under pressure emamisame to tlka
By: Ανώνυμος on 10 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:00 μμ
Ψυσιήν τζαι νεύρο!
By: psychia on 10 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:30 μμ
Αγαπητέ φιρφιρή
επειδή έχεις αγχωθεί με τον χρόνο θα σου θυμίσω αυτό το νόμο Ο Νόμος της Σχετικότητας του Χρόνου ου Μέρφυ: Το πόσο διαρκεί ένα λεπτό της ώρας εξαρτάται από τη μεριά της πόρτας της τουαλέτας που βρίσκεσαι. 🙂
By: filia on 10 Σεπτεμβρίου, 2007
at 2:00 μμ
βιλλομουτσουνιές
By: Χαλκέντερος on 10 Σεπτεμβρίου, 2007
at 2:06 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/11/%ce%b4%ce%ba%cf%85%cf%8c-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%80%cf%8c%cf%88%ce%b5/,"Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
good luck 🙂
By: Ανώνυμος on 11 Σεπτεμβρίου, 2007 at 5:26 μμ
Απάντηση
thelis na pis…vrikis tziai ora na kamnis update to blog? en kala:)
e file good luck,,,,elpizo na ta pais kala….u never know!…
By: Andreas on 12 Σεπτεμβρίου, 2007 at 10:54 πμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Blog στο WordPress.com.
good luck 🙂
By: Ανώνυμος on 11 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:26 μμ
thelis na pis…vrikis tziai ora na kamnis update to blog? en kala:)
e file good luck,,,,elpizo na ta pais kala….u never know!…
By: Andreas on 12 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:54 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/12/%ce%bc%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%80%cf%8c%cf%88%ce%b5/,"Άραξε dude! Ερευνητές από το πανεπιστήμιο Περντιού ανακάλυψαν ότι άτομα με στρες μπορούν να χάσουν έως και 16 χρόνια ζωής σε σύγκριση με πιο χαλαρά άτομα. Μην απογοητεύεσαι, υπάρχει ελπίδα! Ρίξτο λένε στην εθελοντική εργασία. Οι πράξεις αλτρουϊσμού μπορούν να σε κάνουν να ξεφύγεις απο τα προσωπικά σου άγχη. Γράψου στους προσκόπους!
ate mana mou je etelioses!
By: Roam on 12 Σεπτεμβρίου, 2007
at 11:09 πμ
Άραξε dude! Ερευνητές από το πανεπιστήμιο Περντιού ανακάλυψαν ότι άτομα με στρες μπορούν να χάσουν έως και 16 χρόνια ζωής σε σύγκριση με πιο χαλαρά άτομα. Μην απογοητεύεσαι, υπάρχει ελπίδα! Ρίξτο λένε στην εθελοντική εργασία. Οι πράξεις αλτρουϊσμού μπορούν να σε κάνουν να ξεφύγεις απο τα προσωπικά σου άγχη. Γράψου στους προσκόπους!
By: filia on 12 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:43 μμ
damai ypohreotiki ergasia jie varkoume , oi na kamw ethelontiki twra!
By: firfiris on 12 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:10 μμ
Kales epituxies h oti allo euxontai telospantwn s autes tis periptwseis!!
By: Gourouna on 12 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:06 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/13/%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%80%cf%8c%cf%88%ce%b5/,"Ώρα 2:00 τα χαράματα…
Σιοκολάτες γιόκ…
Σιαρκ γιόκ…
Λοιπά λιξιά τζιαι τσίπιτος γιόκ..
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
Firfifh θυμίσου, είμαστε μαζί σου (στο θείο δράμα σου)!
By: filia on 13 Σεπτεμβρίου, 2007 at 8:36 πμ
Απάντηση
re en fentou ta comments…γουαi?
By: Andreas Maratheftis on 13 Σεπτεμβρίου, 2007 at 8:38 πμ
eeeeeeeeeeeee pinne pou tzina ta xappouthkia pou miniskis o3ipnos,,,istera pou 2-3 ise opos to zombie…
mia erotisi,,,pote enna prolavis na tin kamis book-bind ktl? extos an to UNI sou en theli etsi paniirka?
By: Andrikkos on 13 Σεπτεμβρίου, 2007 at 8:38 πμ
Ate re telione na grapseis kamia malakia na gelasoume. Espases mas.
Kali epityxia!
By: Lexi_penitas on 13 Σεπτεμβρίου, 2007 at 6:34 μμ
prosferomai gia free psuxanalush!!!:p
By: Roxanne on 15 Σεπτεμβρίου, 2007 at 3:26 μμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Firfifh θυμίσου, είμαστε μαζί σου (στο θείο δράμα σου)!
By: filia on 13 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:36 πμ
re en fentou ta comments…γουαi?
By: Andreas Maratheftis on 13 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:38 πμ
eeeeeeeeeeeee pinne pou tzina ta xappouthkia pou miniskis o3ipnos,,,istera pou 2-3 ise opos to zombie…
mia erotisi,,,pote enna prolavis na tin kamis book-bind ktl? extos an to UNI sou en theli etsi paniirka?
By: Andrikkos on 13 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:38 πμ
Ate re telione na grapseis kamia malakia na gelasoume. Espases mas.
Kali epityxia!
By: Lexi_penitas on 13 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:34 μμ
prosferomai gia free psuxanalush!!!:p
By: Roxanne on 15 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:26 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/13/aaaaaaaaa/,"Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
This is the end my friend…..πόσο αλκοόλ κατανάλωσες και για πόσες ώρες ήσουν knocked out μετά την παράδοση?
By: Ανώνυμος on 14 Σεπτεμβρίου, 2007 at 6:11 πμ
Απάντηση
tolipon perimeno a big fat post titled «How to finish your dissertation in 2 days» oi re i joke..is nice..great success!
ok to post should be titled » Dissertation, tziai malakies-oti kami en kalo» 😀
By: Andreas on 14 Σεπτεμβρίου, 2007 at 8:13 πμ
αντε με το καλό!
By: filia on 14 Σεπτεμβρίου, 2007 at 11:00 πμ
The end is nigh! Repent, repent, or the devil may take you.
Τωρά που ετέλειωσες ένεν τέλεια;
By: Sceptic Anonymous on 14 Σεπτεμβρίου, 2007 at 9:34 μμ
ate sygxaritiria 🙂
By: Ανώνυμος on 14 Σεπτεμβρίου, 2007 at 9:45 μμ
pote erkese kipron re?
By: ZAPITIS on 16 Σεπτεμβρίου, 2007 at 10:18 πμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Blog στο WordPress.com.
This is the end my friend…..πόσο αλκοόλ κατανάλωσες και για πόσες ώρες ήσουν knocked out μετά την παράδοση?
By: Ανώνυμος on 14 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:11 πμ
tolipon perimeno a big fat post titled «How to finish your dissertation in 2 days» oi re i joke..is nice..great success!
ok to post should be titled » Dissertation, tziai malakies-oti kami en kalo» 😀
By: Andreas on 14 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:13 πμ
αντε με το καλό!
By: filia on 14 Σεπτεμβρίου, 2007
at 11:00 πμ
The end is nigh! Repent, repent, or the devil may take you.
Τωρά που ετέλειωσες ένεν τέλεια;
By: Sceptic Anonymous on 14 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:34 μμ
ate sygxaritiria 🙂
By: Ανώνυμος on 14 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:45 μμ
pote erkese kipron re?
By: ZAPITIS on 16 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:18 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/17/%ce%b4%ce%b9%cf%80%ce%bb%cf%89%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%ae-%cf%80%ce%ac%cf%80%cf%80%ce%b1%ce%bb%ce%bb%ce%b1/,"Όπως καταλαμβαίνετε διπλωματική ποσπαστέξ.
Νιώθω πως έφυεν μια πέτρα που μου ετσίλλαν το στήθος μου. Έσιει να νιώσω τόσο καλά σχεδόν που τον τζιαιρόν που απολύθηκα που τον στρατό. Κανεί πκιόν με σπουδές. Ας μάθει τζιαι κανένας άλλος.
Μετά που επαράδωσα τα γραπτά μου επήα με έναν άλλο που έμεινεν τελευταία ώρα να τα παραδώσει τζιαι εκάτσαμεν τζιαι ήπιαμεν ώσπου τζι εγίναμεν αεριωθούμενα. Ήταν τζιαι Παρασκευή, εσκολάσαν οι Εγγλέζοι εκατεβήκαν τζιαι τζίνοι στην ππάμπ για το ππάϊντ τους. Τζιαι δώστου τραουδκιάν, χαμόγελα, τσιάρον τζιαι εξομολογήσεις.
Μετά σπίτι μου για νάννι.
Την επομένη εκατέβηκεν Λονδίνο η ανιψιά μου η μιτσιά με κάτι φίλους της. Επήαμεν Λάντον Μπρίτζ εκάτσαμεν τζι εφάμεν δίπλα που τον Τάμεση τζιαι μετά περίπατο ώς το Γουόττερλου τζιαι εδώσαμεν τζιαι πάνω στο Ττέϊμς Φέστιβαλ, ή μάλλον επερπατήσαμεν κατά μήκος του. Δώστου παναϋρκα τζιαι χωρούς τζιαι μουσικές. Καλλιτέχνες, μωρά που παίζουν, γέροι που τρών παγωτό, ζευκαρούθκια που γλύφουνται, άλλα μωρά που κλαίσιν τζιαι δεν γυρίζουν το σιέριν τους οι γονιοί τους, μουσουλμάνες όπως τα τσιατίρκα να θωρούν τζιαι να κάμνουν χάζι. Μιλιούνια κόσμος, όπως τα λυμπούρκα μες το κατακαλότζιαιρο άμα σου σιωνιοστεί κανέναν γλυτζιστικό χαμέ, ή όπως τα μυρτόνια γυρόν που τες λάμπες. Κόσμος που να μεν τον κόφτει με που άσπρους, με μάυρους, ππούστηδες τζιαι στρέϊτ, ρωμιούς τζιαι τούρκους, παπαδόπουλλους τζιαι καραμανλήδες. Απλά κόσμος που να θέλει να περνά καλά τζι ως πάρατζει.
Εν τούτα τα πράματα που θα πεθυμήσω που το Λονδίνον. Το Καρναβάλιν του Νόττινγκ Χιλλ (μεν μου πείτε για το καρναβάλιν της Λεμεσού, να χαρείτε) το φεστιβάλ κινηματογράφου του BFI, τα μουσεία που επερπάτουν μέσα με τες ώρες μόνος μου, κάτι ταβερνούες τζιαι κάτι ππάμπ που εξετρύπωννα ώρες ώρες, το τσιάϊν μου η ώρα πέντε στο ζαχαροπλαστείο της γειτονιάς μου, τες γεναίτζιες του Νάϊτσμπριτζ, τα καταστήματα με αντίκες στο πορτομπέλλο που ερώτουν συνέχεια τιμές τζιαι τίποτε δεν εγόραζα γιατί ήταν πανάκριβα, τα κινέζικα φαγιά που έτρωα στο Μπέϊσγουώττερ τζιαι τα μάτς που εθωρούσαμεν με τους άλλους τους Κυπραίους στο Βυζάντιον (το οποίον σερβίρει τζιαι τασhινόπιττες που μου αρέσκουν).
Τέλος πάντων… Τούτος ο κύκλος έκλεισεν. Πάμεν πάρακατω τζι έσιει ο Θεός.
Χάτε, πακκετάρισμα τωρα.
Ξένη δημοσίευση:
Αναλαμβάνουμε με απόλυτη επιτυχία τη μετακόμισή σας. Μπορούμε να αποσυναρμολογήσουμε και να συναρμολογήσουμε ιδέες, όνειρα, μνήμες, αναμνήσεις και να συλλέξουμε από αυτά όλα τα μικροπράγματα σε κούτες διαφόρων διαμετρημάτων που παρέχει η εταιρεία μας. Διαθέτουμε υλικά συσκευασίας για την ασφάλεια της μεταπτυχιακής σας ζωής σας καθώς και το αμπαλάζ όλων των στιγμών σας. Όλα αυτά γίνονται με τη χρήση ανυψωτικών μηχανημάτων τα οποία παρέχονται δωρεάν.
ΥΓ Καλή δύναμη firfirh!
By: filia on 17 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:22 μμ
«Κανεί πκιόν με σπουδές. Ας μάθει τζιαι κανένας άλλος.»
Έφυρες με
By: Γ.Ι on 17 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:48 μμ
έφυρες με θα πει με έστειλες; (σάμπως κατάλαβα το κανεί πκιον; )Καμιά μετάφραση κανείς;
By: filia on 17 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:12 μμ
Alli pasin esso tous,,,alli mazoxizountai stes Agglies akoma….en kala na ta pethimas san fititis re file…:)
By: Andreas on 17 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:46 μμ
έφυρες με = με εφύρες
κανει πκιον = εποσπάστικα
Ελπίζω να βοήθησα
By: Ανώνυμος on 17 Σεπτεμβρίου, 2007
at 2:43 μμ
κυπριακα από το ίντερνετ μάλλον δε θα μάθω! Τσεκαρισμένο!
By: filia on 17 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:53 μμ
Τσιακκαρισμένο θέλεις να πεις…
By: firfiris on 17 Σεπτεμβρίου, 2007
at 4:33 μμ
My congrats kurie Firfirh! me to kalo h epistrofh sta patria edafh!;)
By: Roxanne on 17 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:55 μμ
sygxaritiria..vlepw ta proigoumena posts k prospathw na parw dynami..eime k egw sto thkio tzai popse..
bellis
By: Ανώνυμος on 18 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:07 πμ
firfirikko mou bravo gie mou. ta sigxaritiria mou gia tin diekpereosin ton spoudon sou.
By: Roam on 18 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:39 πμ
Φιρφιρή μπράβο σου συγχαρητήρια σου εύχομαι ότι καλύτερο .Άτε μάνα μου να χαρούν τσιαι οι γονιοί σου τσιαι η στετέ σου που θα σ’έχουν? κοντά τους .
έφυρες με=με έκανες να λυποθυμήσω .
κανεί πκιόν=φτάνει πια .
άκου με έφυρες και εποσπάστηκα !
ενιμπόρω να πω εμένα έφυρε με ο /η ανώνυμος με την μετάφραση.
By: stalamatia on 18 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:04 πμ
Stalamatia se eyxaristw gia tis dieykriniseis! Firfirh ante kai proedros ths Boulhs twn antiproswpwn!
By: filia on 18 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:23 πμ
βρε φιρφιρή, γιατί επιστρέφεις στα πάτρια εδάφη?τώρα η δυσκολία πάει…μπορείς να δουλέψεις στο λονδίνο χωρίς πρόβλημα βισας. Trust me it will be the best, most incredible experience of your life!!
By: Ανώνυμος on 18 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:24 πμ
FTIA3E MOY ENA GIN & TONIC RE MITSO
By: Χαλκέντερος on 18 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:36 μμ
Άντε και καλή αρχή!!!
By: Lexi_penitas on 18 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:36 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/18/%cf%83%ce%b9%ce%bf%ce%bd%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%ae-%ce%bc%ce%b1%cf%83%ce%bf%ce%bd%ce%b9%ce%ba%ce%ae-%cf%83%cf%85%ce%bd%ce%bf%ce%bc%cf%89%cf%83%ce%af%ce%b1/,"Ήμουν στο θκειό μου τζιαι στην θκειά μου εψές να τους ποσιαιρετίσω. Κάτσε γιέ μου να φάμεν τζιαι ξέρω γιω. Τζιαμαί που κάμνω μια επίδρομή σιόκ τζιαι δέους πας την πατατοσαλάτα τζιαι τα μανιταράκια χτυπά τηλέφωνο.
Απαντώ τζι εν η μάνα μου. Εκάμναν ππάρτυ σπίτι μας για τα γενέθλια του παπά-Φιρφιρή, τζιαι ήταν ούλλοι τζικάτω.
Για κάποιο λόγο θυμίζει μου το «Welcoming» του Χάρολντ Πίντερ.
Η μάνα μου λαλεί μου «έλα τζιαι το κρεβάτιν σου εν έτοιμο».
Ο παπάς μου λαλεί μου «έλα να δούμεν τί θα κάμουμεν με τες μετοχές, τζιαι κάτι επείραξεν η μάνα σου πας τον κκομπιούτερ τζιαι δεν μπορώ να μπώ»
Η ανιψιά μου λαλεί μου «έλα να δείς το ανιψιοτεχνούι σου τζιαι καρτερά σε να παίξετε. Είσαι ο μόνος που εν τον είδε ακόμα…»
Η άλλη μου ανιψιά λαλεί μου ‘έλα τζιαι εμάζεψα σου υλικό για τες κυβερνητικές εξετάσεις’
Η ανιψιούα μου η Φιρφιρούδα, η συνονώματη, εννά πάει γυμνάσιο τζιαι θέλει να μου δείξει τα βιβλία της.
Η γιαγιά μου επαράγγειλεν μου αναρή του νωρού που το Ακάτζι, τζιαι θα μου κάμει τραχανάν για την άφιξη μου.
Ο θκειός μου ο εργολάβος εφώναζεν που το τηλέφωνο «ΑΤΕ ΕΛΑ ΝΑ ΘΚΙΑΛΕΞΕΙΣ ΠΛΑΚΑΚΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΜΠΑΝΙΟ ΤΖΙΑΙ ΔΕΝ ΜΠΟΡΟΥΜΕΝ ΝΑ ΠΡΟΧΩΡΗΣΟΥΜΕ. ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΘΚΙΑΛΕΞΕΙΣ ΤΖΙΑΙ ΧΡΩΜΑΤΑ ΚΟΥΖΙΝΕΣ!» Υποψιάζουμε ότι τόσα χρόνια μες τις οικοδομές εν του έκαμεν καλό στην ακοή.
Γενικά, πολλήν αγάπην τζιαι καρτερούμεν σε τζιαι νάρτεις…Κάτι είναι σάπιο στο βασίλειο της Δανιμαρκίας…
Έτσι αγάπες εν πολλά ύποπτες…
Τζιαι εντελώς συμπτωματικά τούτες ούλλες οι εκδηλώσεις αγάπης εγίναν μια μέρα μετά που εξομολοήθηκα της μάνας μου ότι με την πρώτη αφορμή φτού παπούτσι που την Κύπρο τζιαι πως φοούμαι να μεν με πιάσει κατάθλιψη τζικάτω μετά που τόσα χρόνια εξωτερικό (το αντίθετο όμως δεν εσυνέβηκεν όταν έφυα)…χμμμ.πολλά ύποπτα τούτα ούλλα.. Εννά δείξει..Φυσικά εν τζιαι το ενδεχόμενο να με επεθυμήσαν που τα καλάν, πράμαν τζιαι όμορφον τζιαι παρήγορον να ξέρεις πως σε καρτερά ο άλλος.
(Αν εξαιρέσουμεν έναν μαυρούι που έρεξεν πάνω που τον μυαλιώνα μου με το ποδήλατο τίποτε αστείον ή άξιον αναφοράς δεν εσυνέβηκεν). Επειδή πετώ που Στάντστεντ είμαι σίουρος πως κάτι θα τύχει όμως.
Είδομεν…
Typical kypriaki oikogenia..ate kalo sou taksidi k kali arxi
Bellis
By: Ανώνυμος on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:42 πμ
Μάνα μου ρε εν που αγάπη που το κάμνουν τσιαι ξέρεις το τσιαι σου . Πάντως είσαι τσιαι γαμπρός με σπίτιν χμ χμ ΛΕΣ να σου βρήκαν καμιάν νύφη ? χα χα .χα
By: stalamatia on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:55 πμ
e tziov…en enta3i pienne pogi pou en o giakoumis tziai en tha esxi depression mono pou tes malakies pou sou lali…enna to pethimisis to e3oteriko,,,nomizo en to fititilikki pou ta kamni oulla so memorable (is tha even a word?–anyhow,,,)..pou enna mpis sti routina tis Kyprou you’ll understand…i malakia it will take a year to get out of student mode,,emena eperasen o xronos,,tziai akoma en mou eperasen…. pezo lotto na gino ekatomiriouxos so that i can get back to doing fuck-all all over again,,,,,mono dkievasma!…inta orea!…
By: Andreas on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 7:55 πμ
Καλώς να ορίσεις φίλε μου. Οι μπίρες τζαι η φίλη σου η αθκιασερή καρτερούν σε 🙂
By: Psychia on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:50 πμ
Θέση σε κυβερνητική υπηρεσία / τράπεζα ή… ΝΥΦΗ σου ετοιμάζουν. Τι τους είπες για το «φτου παπούτσι»; Εν’ νά κάτσουν πας τα ζυνίχια σου τωρά.
By: το Ηλίθιο Αγρινό on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 11:27 πμ
Malfunction Manual
Το μοντέλο «Επιστροφή Στα Πάτρια» παρουσιάζει 2 βα-σι-κά προβλήματα που θα πρέπει να τα έχεις υπόψη σου firfiri πριν πάρεις το δρόμο του γυρισμού:
1. Ευστάθειας και συμπεριφοράς. Στη δοκιμή οι δεσμεύσεις των συγγενών για dolce vita των άσωτων υιών και συνεχές ντάντεμα παρουσιάζουν στροφή 180 μοιρών και άνω με σύνθημα «τέρμα το διάλειμμα τα κεφάλια μέσα τώρα, λέμεεε».
2. Σύστημα συνεπούς λειτουργίας. Το σύστημα πρόωσης των απολολόντων προβάτων και άσωτων υιών παρουσιάζει μετά από 2 βδομάδες δυσλειτουργίες. Ό,τι φάτε, ό,τι πιείτε, ό,τι αρπάξετε εντός 2 εβδομάδων θεωρείτε περίοδος προσαρμογής και δεν σας ακουμπά κανείς θείος, εργολάβος, πατέρας κλπ. Μετά το πέρας των 2 εβδομάδων αρχίζει ο συναγερμός: Σήκω τεμπέλη, άχρηστε, 12 πήγε η ώρα, άντε να βρεις καμιά δουλειά/σπίτι/νυφη/κλπ
Και τώρα έλα άμα σου βαστάειιι! 🙂
By: filia on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:33 μμ
@ilithio agrino
eimai polla entaxei!
By: firfiris on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:08 μμ
Firfiri,
An epitrepete inta pou eteliwses?
Anonimos
PS Girefkw mistarkous 🙂 gia tin doulian an den esheis tpt iposin sou tzai an i spoudi sou terkazi nomizw kamneis mas.
By: Ανώνυμος on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 4:56 μμ
Άκου μισταρκούς το κοπελλούιν εσπούδασε στες [ Αγγλίες για να σου κάμνει τον μισταρκό τς τς τς αντροπή!
By: stalamatia on 19 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:19 μμ
Ρε Φιρφιρή καλώς να ορίσεις στην Κύπρον. Εν που σε επεθυμήσαν οι δικοί σου τζιαι κάμνουν σου έτσι, εν να σας περάσει ούλλων σας με τον τζιαιρόν.
Έναν πράμαν που δεν καταλάβω στην συμπεριφοράν σας ρε κοπέλλια εν τούτον ούλλον το παράπονο πως εν να έρτετε πίσω στην Κύπρον. Εννεν δική σας η απόφαση; Εν σας αρέσκει, μεν έρτετε! Μείνετε στα ξένα. Σίουρα έσhει πολλά παραπάνω πράματα να κάμει/δει στο εξωτερικόν. Αλλά πάλε έσhει τζιαι πραματα η Κύπρος που εν θα τα έβρει κάποιος αλλού. Βάρτε τα ούλλα πας’την πιλάντζαν τζιαι αποφασίστε. Αλλά να χαρήτε ότι αγαπάτε, ΜΕΝ ΠΑΡΑΠΟΝΙΕΣΤΕ!!!
Κύκκος
By: Kykkos on 20 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:30 πμ
@kykkos Den einai pou den thelw na meino agglia, alla einai tetoia i fysi twn spoudon mou pou en diskolo na piasw security clearance gia na meino agglia jie na doulepsw dakatw. Sin to oti den ehw kamei kanena internship, dioti den itan tis modas prin 4 hronia, fernei me polla piso.
Den ta eparadosamen oulla dakatw, erkoumaste kypro gia tin plaka mas jie monon na klaimen eimasten kalei. Ennen oso apla ta vlepeis ta pramata an jie simfono mazi sou sto telos tis imeras oti en pou to sheri mas oulla.
By: firfiris on 20 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:27 πμ
Mallon prepei na eime aoratos!!!!!
Re firfiri miloun sou.
Zoppo.
Ate na sou kamw multible choise gia efkolia
a. Den epitrpete
b. Eise sasmenos
c. Pios me gmei
d. Sh*** pou me efkalen
e. All of the above
f. Other…………………………………………………
Anonimos
Y.G1 Firfiris i protasi isxii
Y.G2 Stalamatia an me sxoliasis tritin foran enna appothw lalw sou to.
By: Ανώνυμος on 20 Σεπτεμβρίου, 2007
at 2:34 μμ
Άτε μάνα μου αππώσου γιατί μετά εν θα προλαβαίνεις που τα τρεχάματα.
By: stalamatia on 20 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:32 μμ
Άτε μάνα μου αππώσου τωρά γιατί μετά εν θα προλαβαίνεις που τα τρεχάματα.
By: stalamatia on 20 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:33 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/20/%cf%83%ce%ba%ce%ad%cf%88%ce%b5%ce%b9%cf%82-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%ad%ce%ba%ce%b1%ce%bc%ce%b1-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%bc%cf%80%cf%85%cf%81%ce%b1%cf%81%ce%af%ce%b1-the-cleveland/,"-Παλιέ μου φίλε ξεκουράσου
σιγά-σιγὰ θὰ συνηθίσεις•
θ’ ἀνηφορίσουμε μαζὶ
στὰ γνώριμά σου μονοπάτια
θὰ ξαποστάσουμε μαζὶ
κάτω ἀπ’ τὸ θόλο τῶν πλατάνων
σιγά-σιγὰ θὰ ‘ρθοῦν κοντά σου
τὸ περιβόλι κι οἱ πλαγιές σου.
-Γυρεύω τὸ παλιό μου σπίτι
μὲ τ’ ἀψηλὰ τὰ παραθύρια
σκοτεινιασμένα ἀπ’ τὸν κισσὸ
γυρεύω τὴν ἀρχαία κολόνα
ποὺ κοίταζε ὁ θαλασσινός.
Πῶς θὲς νὰ μπῶ σ’ αὐτὴ τὴ στάνη;
οἱ στέγες μου ἔρχουνται ὡς τοὺς ὤμους
κι ὅσο μακριὰ καὶ νὰ κοιτάξω
βλέπω γονατιστοὺς ἀνθρώπους
λὲς κάνουνε τὴν προσευχή τους.
-Παλιέ μου φίλε δὲ μ’ ἀκοῦς;
σιγά-σιγὰ θὰ συνηθίσεις
τὸ σπίτι σου εἶναι αὐτὸ ποὺ βλέπεις
κι αὐτὴ τὴν πόρτα θὰ χτυπήσουν
σὲ λίγο οἱ φίλοι κι οἱ δικοί σου
γλυκὰ νὰ σὲ καλωσορίσουν.
(Απόσπασμαν από τον Γυρισμόν του Ξενιτεμένου του Γιώργου Σεφέρη)
Μόλις εστράφηκα που μιαν ππάμπ στο Κκένσαλ Γκρίν όπου τα επίνναμεν με έναν ψευτοσυγγενή. Εγίναμεν πουλλούθκια που την μπύρα τζιαι μετά επήαμεν στην θκειά μου όπου τζιαι εφάμεν να φέρουμεν τα μίλια μας. Ο θκειός μου εμουρμούραν πως έννεν πρέπον νέα κοπέλια να πίννουν τόσο. Λαλώ του «Θκειέ, τελευταία μου νύχτα Αγγλίαν, θέλει το η παράδοση..» Όπως τον Λεοπόλδο στον Οδυσσέα του Τζέϊμς Τζόϋς που εξεκίνησεν πρωίν τζιαι άρκησεν να στραφεί σπίτι. Στο δρόμον εσφύρουν το Δε άδερ γούμαν της Νίνας Σιμόν που άκουα πριν. Τζιαι έκατσα τζιαι εσκέφτουμουν ώσπου να μου κάμει τον καφέν η θκειά μου ίνταλως εγίναν τούτα ούλλα, πως άννοιξεν τούτος ο κύκλος τζιαι πως κλείει πρίν να αννοίξει άλλη σπουδή τζιαι φάλια.
Παντές τζι ήτουν εχτές που εξεκινήσαν ούλλα. Ήτουν Αύγουστος το 2002 τζι εκάμαμεν τραπέζιν να γιορτάσουμεν με ούλλον το σόϊ τζιαι τους φίλους (οι φίλες ήταν ούλλες εξωτερικόν, όϊ σαν εμάς τους μαλάκες) την επικείμενην αναχώρηση μου για Καναδά.
Ο πατέρας μου εβούραν με τες σμίλες να ταϊσει τον κόσμο, η μάνα μου εβάσταν τον άτλαντα του γυμνασίου να τους δείξεί ούλλους που κόφκει το Βανκούβερ. Ήμουν ο πρώτος που το σόϊ μας που ήταν να πάει τόσο μακριά να σπουδάσει.
Οι θκειούες μου εδώκαν μου τες παραντζιελιές τους τζιαι τα φακελλούδκια τους. «Καλός πολίτης», «Καλό στάδιο», «Καλό ταξίδι», «Καλήν αντάμωση». Η ανιψιούα μου η μιτσιά ήταν πρώτη του δημοτικού τότες, εκάθετουν πας τα πόθκια μου τζιαι εκάμναμεν όππα. Τωρά εν γεναίκα χαζίριν τζιαι προχτές επήεν γυμνάσιον.
Εφύαν τζιαι οι ξένοι μας, εκαθαρίσαμεν.
-Τα χαρκιά σου, διαβατήρια, εισητήρια, έσιεις τα ούλλα; αρώτησεν με ο τζύρης μου.
-Έχω τα ούλλα πατέρα.
-Πέ της μάνας σου να κλειδώσει τζι εν ώρα μας καλό…
-Ίσια πάω…
-Τζιαι φίλα το σιέριν της γιαγιάς σου τζιαι πέ της να σε καπνίσει πρίν να φύεις…
Μες το διπλοκάμπινον, εγιώ τζι ο τζύρης μου ομπρώς τζι η μάνα μου πίσω, έν άννοιεν κανένας το στόμα του να μιλήσει σαν επαένναμεν αεροδρόμιο. Εγιώ εμέτρουν τα φώτα των αυτοκινήτων που έρκουνταν που την απέναντι λωρίδα, όπως έκαμνα που ήμουν μωρό όποτε επαένναμεν Λεμεσό τζι εβαρκούμουν μες τ’αυτοκίνητο. Άλλες φορές εμέτρουν αυτοκίνητα ενός χρώματος ή με το μάτι μου ακολουθούσα την γραμμήν του ορίζοντα. Τότε ήτουν νύχτα, πισσούριν, μόνο τα φώτα εθώρουν.
Σαν επαένναμεν αρπάσσει η μάνα μου το σιέριν μου τζιε με την ανάστροφην της παλάμης μου χαϊδεύκει τη βούκκα της, ολόβραστη τζιαι υγρή που το κλάμαν.
-Ίντα κλαίεις τωρά; αρώτησα νευριασμένος που την αμηχανία.
-Εν για να ξέρεις τζι που πάεις πως έσιει μάνα σπίτι τζιαι καρτερά σε.
-Χαρά σου! Αφού μουρμουράς συνέχεια πως είμαι ακατάστατος τζιαι πως δεν στρώνω το κρεβάτιν μου.
-Όϊ γιέ μου αρέσκει μου να στρώνω το κρεβάτι σου.
-Κανεί σε! Να σε πληρώνει κανένας είσαι ικανή να κλαίεις κοστέσσερεις ώρες…
…Ο τζύρης μου γελά νευρικά στο τελευταίο μου σχόλιον.
-Όϊ γιέ μου, αρέσκει μου αν στρώνω το κρεβάτι σου, ξαναμουρμουρά η μάνα μου αλλά αλώπος μόνον για τζίνην το ελάλεν.
Γυρίζω το κουμπίν του ραδίου να εύρω κανένα Καζαντζίδη να περάσει η ώρα.
Φτάνουμεν στο αεροδρόμιο τζιαι πιάνω τες βαλίτσες να πάω το τσιεκ ίν. Αρπάσσει μου τες με την βία ο τζύρης μου που τα σιέρκα μου.
-Άφηστες τζι εννά τες πάρω εγιώ…
-Αφού σώννω τες πατέρα.
-Εγιώ εννά της πάρω, είπεν μου τζιαι δεν εσήκωννεν αντιπολόημαν ο τόνος του. Ήμουν όπως που ήμουν μωρόν τζιαι έκαμνα αταξία τζιαι εμάλλωνεν μου ούλλον καλοσύνη. Αφου ο γέρος, θέλει να βοηθήσει τελευταία φορά άφηστον, λαλώ του νού μου.
Κανονίζω τα χαρκιά μου τζιαι σάζουμαι να ρέξω της πύλης. Αρπάσσει με ο γέρος, ο ασπρομάλλης, ο Πίτσιλλος ο αρκάτης που τους ώμους, τζιαι με τα σιέρκα τζιαι τα δακτύλια του τα χοντροκομμένα να τρέμουν λαλεί μου.
-Στέλλω σε κοπελούιν Καναδάν, κανόνισε να στραφείς άδρωπος πίσω.
Τζίνον τζιαι κανεί, ούτε φιλιά, ούτε αγάπες, ούτε δάκρυα.
Η μάνα μου έβαλεν με τζι ορκίστηκα της τρεις φορές μόλις ιφτάσω να την πιάσω τηλέφωνο.
Τζι έρεξα της πύλης τζιαι το τελευταίο πράμα που θυμούμαι εν τον πατέρα μου, που άμαν ήμουν μωρό ενομίζαν ούλλοι πως εν ο πάππος μου, να στέκει τζιαι την μάνα μου να κουμπά πάνω του μες την αγκάλη του. Αλώπος εν τους εξαναείδα να αγκαλιάζει ο ένας τον άλλο.
Επέρασα, έκατσα μες το αεροπλάνον τζια εσκέφτουμουν ούλλον ενθουσιασμόν την περιπέτεια που ήταν να ξεκινήσει. Τζι’ ανάδοξεν μου τότε την φρίκη τζιαι το κλάμαν που θα έσυρνεν η μάνα μου το επόμενον πρωί, που μαθημένη όπως ήτουν θα έκαμνεν τες δουλειές της.
Θα έμπαινεν στην κάμαρη μου, οι ίδιες αφίσιες στους τοίχους, η αφίσια του Κληρίδη πίσω που την πόρτα, το παλιοκκομπιούτερ πας το γραφείον, τζιαι το κρεβάτιν μου, όπως την νόταν την παράφωνην, για πρώτην φορά στρωμένον στην εντέλειαν.
Άτε ρε Φιρφιρή τωρά χωρίς πλάκα εκλαούρησες με εμένα τουλάχιστο τα κοπελλούθκια μου ήτα Αθήνα τσιαι με το αυτοκίνητο εν ήταν πολλά μακρυά.
Καλό γυρισμό.
By: stalamatia on 21 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:36 πμ
Άτε ρε Φιρφιρή τωρά χωρίς πλάκα εκλαμούρησες με εμένα τουλάχιστο τα κοπελλούθκια μου ήτα Αθήνα τσιαι με το αυτοκίνητο εν ήταν πολλά μακρυά.
Καλό γυρισμό.
By: stalamatia on 21 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:37 πμ
hmm nomizo toutin ti fasi epsiloperasamen tin oulli…osoi epian e3oterikon toulaxiston…you bring back memories friend..alla ate,,,i zoi en panta peripetia,,,aplos en diafotetiki…se diaforetiko topo,,me diaforetikous anthropous…enne kako touto enne?
By: Andreas on 21 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:02 πμ
Ρε φίλε έννεν Λοντίνον που είσουν;;
Ενιγουέι..
Γενικά οι γονιοί παίρνουν το πολλά κατάκαρδα αμα φεύκουν τα κοπελλούθκια.
By: Joshoua on 21 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:46 πμ
παντως εγώ το βρήκα συγκινητικό το κείμενο… μπράβο βρε firfiri
By: filia on 21 Σεπτεμβρίου, 2007
at 11:24 πμ
Ρε σκατόπαιδο εσυγκίνησες με για πράματα που έζησα πριν 30 χρόνια τζιαί πριν 6 που έπεμπα τη κόρη μου να σπουδάσει.
Keep walking!
By: Lexi_penitas on 21 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:44 μμ
Εγώ θα κάμω τον κακόν πάλε;
Φιρφιρή, ξύπνα γιατί τωρά ο χρόνος θα κυλά με διπλάσια ταχύτητα.
Ώσπου να πεις «Ναβουχοδονόσορ» μπορεί να βρεθείς παροπλισμένος τζιαί συμβιβασμένος με όσα ως τώρα επέκρινες. Για να καταλάβεις… σκέφτου τον εαυτό σου σε 10-15 χρόνια παντρεμένο αλλά με την ίδια αδυναμία να αγκαλιάσει την γυναίκα του. Καταλάβεις;
Κάψε (νοητικά) όλες τις εικόνες που έχεις για την Κύπρο τζιαι για τα νιάτα σου σε αυτήν, χτίσε εικόνα για το Που και Πως θέλεις να είσαι σε 5 χρόνια.
Ούτε το κλάμα της μάνας σου, ούτε οι ιδιοτροπίες του παπά σου μπορούν να σου επιστρέψουν το χρόνο που θα φεύγει… αντιθέτως, είναι αυτά ακριβώς που θα σε εμποδίζουν από το να φτάσεις στην πλήρη ανάπτυξη των δυνατοτήτων σου.
Τούτο το Κυπριακό Μελό που περιγράφεις, 90 στις 100 φορές οδηγά σε ένα μονότονο, απελπισμένο, Αγγελοπουλικό πλάνο:
«…Ο Φιρφιρής, γέρος σε ένα εγκαταλειμμένο σταθμό τρένου, κάθεται σε ένα παγκάκι με μια φωτογραφία της οικογένειας του στο χέρι. Κίνηση κάμερας αριστερά. Δρόμος που οδηγεί μέσα από βουνα και λαγκάδια στο άγνωστο. Κίνηση κάμερας πίσω δεξια. Ο γέρο-Φιριρής κάνει να σηκωστεί. Τα πόδια του τον προδίδουν… ξανακάθεται. Η φωτογραφία του πέφτει απ’ τα χέρια και την παίρνει ο άνεμος. Κίνηση κάμερας πάλι αριστερά, ο δρόμος δεν υπάρχει πια, μόνο τα βουνά και τα λαγκάδια που με Επτάλεπτο fade to black εξαφανίζονται.»
The end.
By: το Ηλίθιο Αγρινό on 21 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:17 μμ
Aggelopoulos –
Επτάλεπτο fade to black εξαφανίζονται
Agrino Eshises 🙂 ) ) )
By: Anonimos on 22 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:52 πμ
Eimai tosa xronia sto ekswteriko, exw kopellou0kia alla ka0e fora pou teleiwnoun oi diakopes mou eimai san ton Firfiri pou fefkei prwth fora pou thn Kypro.
By: Kyprios on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:23 πμ
agrinoo…lalis ta poli orea!
By: Maria t on 26 Σεπτεμβρίου, 2007
at 7:38 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/20/%cf%8e-%cf%84%ce%b9-%ce%ba%cf%8c%cf%83%ce%bc%ce%bf%cf%82-%ce%bc%cf%80%ce%b1%ce%bc%cf%80%ce%ac/,"(Που τον Πολίτη)
Έδειρε τον ξάδελφό του, που ήταν εραστής της γυναίκας του
Απατημένος και κατηγορούμενος
Με τον ξάδελφο του συζύγου της δημιούργησε ερωτικό δεσμό 35χρονη από τη Λευκωσία και όταν το έμαθε ο απατημένος σύζυγος η κατάληξη ήταν ακόμα πιο δυσάρεστη.
Ο απατημένος σύζυγος, 40 ετών, συναντήθηκε στο δρόμο με τον εξάδελφό του και εραστή της συζύγου του, ο οποίος δεν φτάνει που δημιούργησε ερωτικό δεσμό με τη γυναίκα του ξαδέλφου του, του έθιξε, στη διάρκεια συζήτησης που είχαν, τον ανδρισμό του. Τότε, ο απατημένος σύζυγος έγινε έξω φρενών και επιτέθηκε στον ξάδελφό του τον οποίο έσπρωξε και έπεσε στο έδαφος. Η υπόθεση καταγγέλθηκε στην Αστυνομία και όταν ολοκληρώθηκε η διερεύνηση, η υπόθεση ήχθη ενώπιον του Επαρχιακού Δικαστηρίου Λευκωσίας. Ο απατημένος σύζυγος παραδέχθηκε ενοχή στην κατηγορία της κοινής επίθεσης, ενώ αξίζει να σημειωθεί ότι πέρα από τον ξάδελφό του στο κατηγορητήριο, ως μάρτυρας κατηγορίας, ήταν και το όνομα της συζύγου του.
Τον έθιξε σεξουαλικώς
Αγορεύοντας για μετριασμό της ποινής που επρόκειτο να επιβληθεί από το Δικαστήριο στον κατηγορούμενο, ο δικηγόρος του επεσήμανε ότι υπήρξε πρόκληση από μέρους του παραπονούμενου, ο οποίος, όπως υπέδειξε ο συνήγορος, στη διάρκεια λογομαχίας που είχαν στη μέση του δρόμου, προσέβαλε τον κατηγορούμενο ξάδελφό του αναφορικά με τις σεξουαλικές του επιδόσεις.
Κατά τα λοιπά, ο συνήγορος τόνισε το λευκό ποινικό μητρώο του κατηγορούμενου, αλλά και το γεγονός ότι πλέον συνεχίζει τη ζωή του μαζί με τη σύζυγό του με την οποία απέκτησαν και δύο παιδιά. Όσον αφορά στη σχέση με τον ξάδελφό του, όπως σημείωσε ο συνήγορος, έχουν πλέον συμφιλιωθεί, αφήνοντας πίσω τις κακές αναμνήσεις του παρελθόντος.
Πλήρωσε και πρόστιμο
Το Δικαστήριο, αφού έλαβε υπόψη τα ιδιαίτερα περιστατικά, τα οποία περιέβαλλαν την υπόθεση και όλα όσα εκτέθηκαν από τον συνήγορο υπεράσπισης ως ελαφρυντικά, έκρινε ότι η αρμόζουσα για τον κατηγορούμενο ποινή είναι αυτή του χρηματικού προστίμου το ύψος του οποίου καθορίστηκε στις 180 λίρες. Ο κατηγορούμενος διατάχθηκε να πληρώσει και τα έξοδα της δίκης, τα οποία υπολογίστηκαν σε 18 λίρες.
Εν η ιδέα μου όξα εν νάκκον Σόδομα τζιαι Γόμμορα η Κύπρος τζιαι εν μέρες μας που’ννα ρείψει ο Πλάστης μου φωθκιάν τζιαι θειάφιν να μας κάψει να μας κάμει ποζαύλιν; Τραππηδά ο ανιψιός την γεναίκαν του άλλου του ανιψιού, φκαίνει πουπάνω, θίγει τον σεξουαλικά τζιαι μετά νό πρόππλεμ, ήβραν τα τζι εγίναν τζιαι φιλούθκια. Σ’υγειάν σου κουμπάρε τζι ως πάρατζι. Έτσι αθρώπους, τζιαι τους τρείς τους, έν έπρεπε να τους στειρώνει η κυβέρνηση; Τον ανιψιό γιατί δεν έσιει ιερό τζιαι όσιο, την γεναίκα γιατί εν πουτάνα, τζιαι τον άντρα της γιατί εν βλάκας που τους ανέχετουν τζιαι τους δκυό. Τούτοι οι αθρώποι επήαν δικαστήριο τζιαι εσπαταλήσαν τα λεφτά που τους φόρους μας γιατί ο μεν ανηψιός δεν κουμαντάρει τον β**** του, η δε γεναίκα αρέσκει της η ενόργανη γυμναστική τζιαι τα πόδκια στα φκιά της, τζιαι ο τρίτος ο τύπος, αν βασιστούμε τζιαι στιν μαρτυρία του ανηψιού του, εν ξέρει για εν μπόρει να γαμά τζιαι εν τζιαι λλίο βλάκας.
Ε ρε Σαουδική Αραβία που θέλετε ούλλοι σας τζιαι λιθοβολισμό. Εβρώμισεν η ράτσα του αρθώπου πκιόν. Ούτε καν την αξιοπρέπεια να χωρίσει δεν έσιει ο τύπος. Αξίζουν ο ένας τον άλλο. ΑΝΤΕ ΓΕΙΑ!
ego en tha tou ekaman tipote fisika ok en tha tou 3anamilousa,…ti geneka mou fiska,,itan na tin kremmaso pou to ktirio tis laikis,,,i poustikia,,en poutskia! oson gia ton kerata..ee gamoto,,,kapote pou lalis prepi na esxis empistosini sto gamo sou,,skata–an ne o allos vlakas..pe tou to tziai 3apola ton… ennee saoudaviki aravia en echelon pou theloun damesa…nomizo an kamoun ekpompi opos to CHEATERS, stin ameriki (pou to to thero,tziai lioun ta nevra mou) itan na tromero…
By: no! on 20 Σεπτεμβρίου, 2007
at 10:43 πμ
oreos o xaderfos. gama tin genekan sou tze aman ton mountaris pernei se dikastirio. meta esy en ise mono kerattas ise tze malakas, epidi plironeis 200 lires pou panw! e tze meta oulla kala tze oulloi agapimenoi 🙂
i kipros en telia
By: Nicolas on 21 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:08 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/23/%cf%80%cf%81%cf%8e%cf%84%ce%b5%cf%82-%ce%b5%ce%bd%cf%84%cf%85%cf%80%cf%8e%cf%83%ce%b5%ce%b9%cf%82/,"Εδεήθηκεν ο Πλάστης μου τζιαι εκατέβηκα Κύπρον. Λέω ‘εδεήθηκεν’ διότι οι οιωνοί έννεν καλοί.
Επήα στο Στάνστετ, στην ώρα μου τζιαι επλήρωσα ακόμα 50 λίρες καπάλιν διότι είχα παραπάνω κιλά τζιαι η αερογραμμές λοαρκάζαν τζιε την βαλιτσούα του σιερκού για βάρος. Λαλώ τους να βκάλω το λάπτοπ τζιαι να την ξαναζυιάσετε. Τίποτε τζίνοι…Μόνο μια βαλίτσα δικαιούμαι. Πληρώνω για να μεν νευριάσω τζιαι να κάμω σκηνή.
Πάω να περάσω που το σεκκιούριτι.
Βάλλουν με τζιαι φκάλλω το λάπτοπ, πιάνουν μου τον κώλο μου για rantom security check, τζιαι ξαναβάλλουν με να περάσω που το σεκιούριτι φτου ξανά’π’αρκης γιατί έν έβαλα τους ημερήσιους φακούς μου μέσα σε διάφανο σακουλλούι (δκυο ήταν) τζιαι έπρεπε να φκώ έξω ,να έβρω σακκουλλούι τζιαι να ξαναμπώ. Πάω που άλλο τσιέκκποϊντ γιατί ήταν μαλάκες οι προηγούμενοι (Άμπα τζιαι με έναν νυχοκόπτη τζιαι δκυό φακούς ανατινάξω το αερόπλανο τους) τζιαι ξανά πάλε, ράντομ τσιέκ, τούντην φοράν όμως εχαμογελάσαν μου σαν με εχουφτώνασιν.
Περνώ μέσα, η πτήση έσιει καθυστέρηση 3:50 ώρες τζιαι το αεροδρόμιο σχεδόν όφκιερο! Πιάννω τηλέφωνο την αερογραμμή τζιαι απαιτώ κουπόνια να φάω τζιαι να πιώ διότι έτσι πλάσμαν ιδιότροπον είμαι! Λαλούν μου έσιει κούσπο στο Μιτσερό τζιαι λιβέρι στη Φουκάσα τζιαι πως η καθυστέρηση πρέπει ναν που 4 ώρες τζιαι πάνω για να δικαιούμαι. Υπόσχουμαι του εαυτού μου να φάω κάτι που με πειράζει τζιαι να τους κάμω τα αποχωρητήρια γέριμα (νοτ ρίλι, αλλά περιπαίξιμο δεν σηκώνω που κανέναν. Αν εν η αερογραμμή Σκοτσέζικη εγιώ είμαι Πίτσιλλος!)
Φτάνω επιτέλους Κύπρο μετά που κάτι ώρες δίπλα που μιαν Τσιαρλού με δίδυμα που δεν εσιωπήσαν ώστε να φτάσουμεν. Παραλαμβανει με ο τάτης στο αεροδρόμιο τζιαι ώστε να πάμεν στο ππάρκιν κάποιος μαλάκας, που να μεν χαρεί τα σκέλια του, έβαλεν πισινή τζι επούλλωσεν μου το αυτοκίνητον! Άχ Καιτούδα μου τζιαι αν τον κόψω θα τον κάμω σημιδκιάν θα τον κάμω…
Ένιγουέεϊ έφτασα έναν κομμάτι, μάτσια μούτσιου οι συγγενείς, δώστου τραπέζια τζιαι σουβλάκια, δώστου αναφορά για το τί λοαρκάζω να κάμω τα επόμενα 25 χρόνια επαγγελματικά τζιαι προσωπικά τζιαι εκαταλάβετε έναν περίπου τί έγινεν.
Φκαίνω την νύχταν έξω, πάω Πλέϊτος τζιαι θωρώ πως όσοι πουλούν οτιδήποτε έχουν μας για μεγάλους μαλάκες διότη βάλλει μου το σουβλάκι κάτι λίρες τζιαι κάτι σέντ , 33 ασ πούμεν, τζιαι την στροντζυλή τιμή σε ευρώ τζιαι πιάνουν με οι δαιμόνοι, διότι ουδέποτε εγόρασα σουβλάκι με 33 σέντ στο τέλος της τιμής. Μα καλάν κύριοι, για πόσον βλάκες μας έσιετε; Σηκώνουμαι φεύκω τζιαι πάω αλλού παρά τις διαμαρτυρίες της φίλης μου.
-Κάτσε δαμαί! Μεν είσαι ιδιότροπος. Κάμνεις όπως τον γέρο.
-ότι θέλεις κάμε. Κκκονσιούμερ ππάουερ. Εν θέμα αρχής τζιαι δεν θα σσιύψω για κανέναν να με γ******. Δεν είναι θέμαν τσιγκουνιού, εν θέμαν αρχής. Κλεμμένος ναι, αλλά κορΌϊδο όχι.
Τζιαι φτάνουμεν σήμερα που επήαμεν Κόστα. Οι τιμές οκ, όπως τες άφησα. Να πάτε ούλλοι τζικάτω να πίννετε καφέ γιατί λαλώ σας εγώ πως εν ΟΚ οι τιμές.
Είδα Κυπραίεες στο φως της μέρας τζιαι τα αποελέσματα εν ελαφρώς ενθαρρυντικά αλλά λόγω κούρασης το ραντάρ μου ίσιεν μειωμένη απόδοση. Πολλά πιπίνια η Λευκωσία τζιαι τυχεροί οι μιτσοί που ‘χουν να ρείζουν. Δυστυχώς όμως έκατσα τζιαι κοντά σε μιαν γεναικοπαρέαν τζιαι άκουα τι ελαλούσαν τζιαι έθελα να ξαναπιάσω αεροπλάνο να φύω. Ευτυχώς επιάσα την κουβέντα με την φίλη του ανιψιού μου για τα έπιπλα τζιαι που να πάω να δώ τζι επέρασεν μου νάκκον.
Επερίμενα το αρχικό σιοκ πιό έντονο…Ακόμα είμαι δαμαί οπόταν υπάρχει ελπίδα.
Σύντομα οι περιπέτειες με τους εργολάβους τζιαι τους υπεργολάβους, και ποιό μετά τα αποτελέσματα της Εκστρατείας «Κάθε κώλος και γλώσσα», για την οποίαν επροετοιμάστηκα με ένα καινούριο κουστουμούδιν τζιαι έναν κόντρα ξιούρισμαν για να μεν τσιμπώ.
Kalosorises 🙂
By: Lisa on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 4:46 πμ
Καλά ρε Φιρφιρή,
Στην Plato’s εν σε επήραξε που το κοτόπουλο σουβλάκι (που εν θεϊκό) εν 6 λίρες αλλά επηράξαν σε τα 33 σεντ;
Τo costa όντως εν το πιο ωραίο που το τρίπτυχο τζιαμέ (σταρμπακς, γκλόρια, κώστα).
Καλωσόρισες
By: Γ.Ι on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:56 πμ
well at least your home re file….erkoume 2nd week of october,gia doulies..,perki vrethoume stou giakoumi,,,:)
By: Andreas on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:13 πμ
Καλήν αρχή Φιρφιρή. Έκαμες την κίνηση που δεν έκαμα ποτέ στη ζωή μου (για την επιστροφή μιλώ)… και το πιθανότερο είναι πως δεν θα την κάμω ποτέ.
By: Unique Fish on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:52 πμ
«Δυστυχώς όμως έκατσα τζιαι κοντά σε μιαν γεναικοπαρέαν τζιαι άκουα τι ελαλούσαν τζιαι έθελα να ξαναπιάσω αεροπλάνο να φύω.»
8eloume na ma8oume ti elalousan!!
(oi pws mas koftei,,,alla eto, eimasten periergoi..)
By: shashoura on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:39 μμ
kalosorises firfiri!
eshei polli tziero pu 8kevazw ta posts su tze egrapsa su polles fores comments. eisai foveros exw na pw! i mama mu 8kevazei ta posts su maniaka tze polles fores katoura panw tis pu to gelio 🙂 ( ali8kia!!!)
twra pu irtes enna deis ti travoume emeis pu eminame entos gia spudes!
p.s an se kopsw pupote tze katalavw oti eisai esi enna ertw na su milisw tze en me koftei! men me pareis gia kamia pelli 🙂
By: Ανώνυμος on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:03 μμ
αντε καλή αρχή!
By: filia on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 4:21 μμ
gouelkkam xooum. ta kalutera kai ta «kalutera» epontai!!;)
By: Roxanne on 24 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:05 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/27/%cf%84%ce%bf-%cf%80%cf%81%cf%8e%cf%84%ce%bf%ce%bd-interview-keeping-it-real/,"Αλώπος ετσακκώννουμουν με τον άθρωπο που τα πλακάκια που έχασεν την παραγγελία μου που του έδωσα το Πάσχα όταν εδέχτηκα το τηλεφώνημαν.
-Πότε μπορείτε να έρτετε για συνέντευξη;
-Όποτε σας γιουτά εσάς (μάλιστα, είπα την λέξη «γιουτά»)
-Άυριο το απόγευμα τότε;
-Μάλιστα…
Πάω σπίτι μες την τρελλήν χαρά που με εκαλέσαν για ίντερβιου σε φάση τσίγκολολέττα άλλαϊλί τζιαι τάχτιριτό.
Πάω σπίτι τζιαι ανακοινώνω τα νέα στους δικούς μου. Παντές τζι ελάλουν τους πως τους έκαμα αγγόνι. Η μάνα μου χωρίς να ξέρει καν που με εκαλέσαν είπεν μου εννά με πιάσουν, ο τζύρης μου εξεπλάγην ευχάριστα τζιαι πιστεύκω πως ενδόμυχα του πιστεύκει πως εν με το μουρμουρκό το δικό του που με εκαλέσαν.
Καθούμαστεν τρώμεν αφέλια τζιαι σαλάταν με τομάταν μαρμάνταν τζιαι ρόκκαν που την αυλήν, φαϊν που κατά την μάνα μου αρμόζει σε νεαρούς επαγγελματίες.
Αρχίζουν τες παραντζιελιές ενώ τα τηλεφωνήματα που τους καλοπροαίρετους συγγενείς ππέφτουν αβέρτα.
-Μέν τους κάμνεις τον έξυπνο, ότι σου λαλούν να είσαι λλίον βλάκας…
-Μεν τους πείς πως έσιεις μάστερ, εννά είσαι οβερκκουόλιφαϊτ…
-Μεν τους σπάσεις το σιέριν τους άμαν κάμεις ττόκκα…
-Ποιός εν πον τούτος; Μπορεί να τον ιξέρουμεν…
-Έπρεπε να αφήσεις το μαλλίν σου να μακρύνει…
Τζίνην τη στιγμή συνειδητοποιώ πως τα ρούχα μου ακόμα να φτάσουν Κύπρον. Βουρώ όπως τον παλαβό να γοράσω πουκάμισα, γραβάτες τζιαι παπούτσια. Βάλτο ένα, φκάλε το άλλο, τούτον εν πολλά επίσημο, τούτον εν πολλά κκάσιουαλ, τούτον εν έτσι τούτον εν άλλοσπως κτλ. Τέλος πάντων, μεν σας τα πολυλοώ, επήα στο ίντερβιου μετά που εμάσησα έναν κουτί πίσσες στιμορόλ να μεν βρομώ τσιγάρα που εκάπνιζα που το άγχος μου, έβαλα τζια αντιιδρωτικό για να μεν τους πλυμάνω.
Έρκεται ό άδρωπος τζιαι ξεκινούμεν. Λαλώ του νού μου πρίν να αρχίσει η συνέντευξη, «Τούτοι σε έχουν ανάγκην, όϊ εσύ» τζιαι «Η ειλικρίνεια εν η καλύτερη προσέγγιση»..
Συστήνουμαι του ξεχνόντας να του πώ το επίθετο μου, σπάζω του το σιέρι του με την ττόκκα τζιε ξεχάννω το όνομα του μόλις μου το λαλεί…
-Ποιές εν οι προσδοκίες σας;
-Κοιτάξετε κύριεεεε……(προσπαθώ άδικα να θυμηθώ το όνομα του). Δεν θέλω να μείνω υπάλληλος μια ζωή. Αν είναι δυνατόν θέλω να φκώ στην σύνταξη που τα σαρανταπέντε μου, να δώκω κλωτσιάν των κοπελλουθκιών να φύουν πόσσω τζιαι μετά να γυρίσω τον κόσμον με την γεναίκαν.
Γίνεται μακριά παύση τζιαι προσπαθώ να τον ψυχολογήσω…Μετά προσθέτω..
-Αλλά επειδή βρίσκομαι στην Κύπρο, θα ήθελα να εργάζομαι σε ένα περιβάλλον όπου θα ανταμείβεται τζιαι θα αναγνωρίζεται η εργασία μου, όπου ο εργοδότης θα επενδύει σε εμένα όπως τζι εγώ θα εργάζομαι για λλόου του μεθοδικά τζιαι με αφοσίωση. Θέλω ένα περιβάλλον που θα μπόρω να μάθω τζιαι θα μου παρέχει ιντελλέξιουαλ στιμιουλέϊσιον διότι έτσι λειτουργώ στο έπακρο.
-Γράφεις μπλόγκ αναφέρεις στο σιβί σου, τζιαι σε εφημερίδες.
-Πιστεύκω εν πιό υγιής απασχόληση να εκτονώνουμαι παρά να τσακκώνουμαι με τον κόσμο.
Δαμέ ακολουθεί πεντάλεπτη συζήτηση για τα κακά της Κύπρου τζιαι μου δίνεται η εντύπωση ότι με νιώθει ο τύπος.
Συζητούμεν ακόμα λλίον για τα προσόντα μου τζια πως ανταποκρίνουνται στην θέση.
Μετά ρωτά με τη περιμένω που μισθό.
-Κοιτάξετε κύριε Πωσσασλένε (ενώ εθώρεν τα χαρκιά του έφκαλα την καρτούα του με τρόπο που την πούγκα μου), η ανάλογες κυβερνητικές θέσεις που έχω κάμει αίτηση είναί κλίμακας Α8. Περιμένω κάτι παρόμοιο ή τουλάχιστο καλές προοπτικές ανέλιξης νοουμένου ότι καταβάλλω τζι εγώ την ανάλογη προσπάθεια.
Σε τούτον φαίνεται να υπάρχει κατανόηση.
-Είμαστε από τις εταιρείες που καλοπληρώνουν τους υπαλλήλους, λαλεί μου. Πράμαν που αληθεύει γιατί ερώτησα τζιαι έμαθα που πριν.
-Εν τζιαι η ώρες σας καλές όμως…προσθέτω με τρόπο.
-Τζίνος που θέλει να ξεχωρίσει εννά δουλέψει, λαλεί μου.
-Πέντε χρόνια φοιτητής καλά έκατσα τον κώλο μου… (δαμαί γελούμεν τζιαι οι δκυό).
Μετά ανακαλύπτω ότι μοιραζούμαστε κοινά ενδιαφέροντα τζιαι η συζήτηση γυρίζει στο χόμπι μας.
Στο τέλος λαλεί μου, αν σε πιάσουμε πότε είσαι έτοιμος να ξεκινήσεις;
-Τούτην την εφτομάδα έχω την αφιερωμένη σε καυκάδες με υπεργολάβους γιατί έπιασα διαμέρισμα, που εφτομάδας αν με πιάτε θα έρτω δουλειάν πρίν που εσάς.
-Επόμενη εφτομάδα έρκεται τζιαι που το εξωτερικό ο κ.Τζίνοσπουκόφκειτοτσιέκκισου (πράμα που στο μυαλό μου σημαίνει πως με συγκρατιμένη αισιοδοξία μπορώ να περιμένω τζιαι δεύτερο ίντερβιου).
Πάπαϊ, να πάεις στο καλό, τζιαι ξέρω γιώ.
Λαλώ του πως ήταν η πρώτη μου συνέντευξη έβερ (πράμα ξεκάθαρο που το βιογραφικό μου), λαλεί μου επήα τα πολλά καλά, λαλώ του ενόμιζα εννά φυρτώ σε κάποια φάση.
Αυτά. Είδομεν τωρά…
Μπαίνω στο αυτοκίνητο τζιαι θωρώ ότι είμαι φουσκα λούμα που το δρώμα.
an tou evales kai to website tou blog sou pas to cv…. exete geia vrisoules.. hahahahah
By: mary on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:27 μμ
lol…an exoun kamian thesi mes to IT pe tous na tin filaoun os ton marti pou’na rto…exoumen tziai to meso tora re tziov…(and i mean you)…
kali tixi re file:)….
By: Andreas on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:41 μμ
Καλή τύχη φίλε μου! Ελπίζω να’ν η δουλειά στα μέτρα σου 🙂
By: psychia on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 12:52 μμ
Ερωτηση 1η: Γράφετε στο CV ότι έχετε blog? (μωρέ μπράβο, προχωρημένα πράγματα κουμπάρε)
Ερώτηση 2η: Μήπως ο υποψήφιος προιστάμενός σου γράφει και αυτός Blog και δεν στο λεει; 🙂
By: filia on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:08 μμ
@filia
ego to grafo… e3artate ti blog exis…
o firfir amfivallo an to vazi…:)
By: Andreas on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:29 μμ
Όπως τα περιγράφεις, κάτι μου λέει ότι θα σου δώσουν την δουλειά! Η ειλικρίνεια τζιαι η ευθύτητα είναι το καλύτερο προσόν στις συνεντεύξεις! Φτου φτου φτου να μεν σε ματιάσω! 🙂
Εγώ πιστεύω ότι έβαλε τη διεύθυνση του blog του ο Φιρφιρής. 😀
By: Unique Fish on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 2:22 μμ
Egw pantos en pou touta pou grafei sto blog pou esiggopsa oti mou kamnei gia tin doulia mou tzai ekama tou protasin ….alla eshesen mou. 😀 😀
Anonimos
By: Anonimos on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 3:25 μμ
Φιρφιρή μου εύχομαι να σε πάρουν στη δουλειά ,αλλά αν δεν σε πάρουν αυτοί θα χάσουν .
By: stalamatia on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 5:53 μμ
@mary Σε ευχαριστώ για την πίστη και την εμπιστοσύνη που μου δείχνεις!
@ανονυμους Δεν είμαι γράφτης τζιαι χωρίς να θέλω να σε προσβάλω ή να σε θείξω, αν όντος η όποια πρόταση που έχεις υπόψη σου είναι σοβαρή, περίμενα πως θα κατάφερνες να βρεις το εμαιλ αντρές μου (που είναι διαθέσιμο στο μπλογκ) και να με επικοινωνήσεις εκτός τζι αν επερίμενες η οποιαδήποτε συζήτηση να γινόταν δημόσιος διαλογος στο μπλογκ. Σε ευχαριστώ για το ενδιαφέρον αλλά δεν ενδιαφέρομαι. 🙂
By: firfiris on 27 Σεπτεμβρίου, 2007
at 6:19 μμ
eskises Firfirh!! ate, me to kalo pou vdomadas na eisai ergazomenos episthmwn!!!;)
By: Roxanne on 28 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:08 πμ
Firfiri,
Den ethiktika, oute eprosvaltika eime polla pashiopetson ktinon.
Gia to oti enomizes
αν όντος η όποια πρόταση που έχεις υπόψη σου είναι σοβαρή, περίμενα πως θα κατάφερνες να βρεις το εμαιλ αντρές μου (που είναι διαθέσιμο στο μπλογκ) και να με επικοινωνήσεις
na athimase oti
«Assumption is the mother of all fuckups»
Stin siggegkrimeni periptwsin apla den to eskeftika.
Kali tixin tzai oi na se faei i doulia tzai na mas kopseis tin psixagwgian.
Anonimos
By: Anonimos on 28 Σεπτεμβρίου, 2007
at 1:07 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/09/28/%ce%b5%cf%80%ce%b5%ce%b9%ce%b4%ce%ae-%ce%b2%ce%b1%cf%81%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bc%ce%b1%ce%b9-%ce%bd%ce%b1-%ce%b3%cf%81%ce%ac%cf%88%cf%89-%cf%80%cf%80%cf%8c%cf%83%cf%84/,"Αν ήσουν στίχος, ποιος στίχος θα ήσουν;
«Σ’έναν δεντρόν εκούμπησα να πώ τα βάσανα μου,
τζιαι το δεντρόν επόλησεν, απού τα δάκρυά μου.»
Αν ήσουν σκανταλιά, ποια θα ήταν;
Είμαι φρόνιμον μωρόν εγώ.
Αν ήσουν λιχουδιά, τι θα ήσουν;
Αναρή του νορού.
Αν ήσουν πλανήτης τι θα είχε πανω;
Εκατομμύρια νυμφομανείς Ουγγαρέζες τζιαι Σουηδέζες, μιαν λίμνη με ψάρι, τζιαι ένα πλέϊστέϊσιον.
Αν ήσουν κοκτέηλ, ποιο θα ήσουν;
Δεν πίννω κοκτέηλ.
Αν ήσουν λουλούδι, ποιο θα ήσουν;
Κάτι δηλητηριώδες που δεν τρώεται..
Αν ήσουν ταξίδι, ποιος προορισμός θα ήσουν;
Γιά η Βουδαπέστη, για το Βανκούβερ, για το Χογκ Κόγκ.
Αν ήσουν παιχνίδι, ποιο θα ήσουν;
Σκράμπλ.
Αν ήσουν μυρωδιά, ποια θα ήσουν;
Γιασεμίν που ανθίζει, για κοτσινόχωμα μετά την βροσιήν.
Αν ήσουν εποχή, ποια θα ήσουν;
Φθινόπωρο χωρίς το άνοιγμα των σχολείων.
Αν ήσουν χρώμα, ποιο θα ήσουν;
Άκου ρε ερωτήσεις που σκαρφίζεται ο κόσμος!
Αν ήσουν άνεμος, πόσο δυνατός θα ήσουν;
Τωρά καρτεράτε απάντηση ας πούμε; Τέλος πάντων…όσο να σηκώνω τες φούστες πάνω. Τί περιμένετε δηλαδή! Αδκιασεροί ούλλοι σας τζιαι κάθεστε τζιαι σκέφτεστε @!@$#%@#$%#$^ έτσι #!@$@#$%@#$%^.
Αν ήσουν βροχή, θα ήσουν ψιχάλα ή καταιγίδα;
Λάμνε γύρεφκε.
Αν ήσουν δρόμος που θα οδηγούσε;
Κάτω που μιαν τερατσιάν πυκνόφυλλην
Αν ήσουν νυχτερινό κέντρο, τι είδους κέντρο θα ήσουν;
Η Μαύρη Χελώνα. (επεριμένετε να πώ καπαρέ, έννεν;)
Αν ήσουν ταινία, ποια θα ήσουν;
Το Λα Στράντα του Φελλίνι για ο Τσιορονής ο καυκατζής με τον Γιωργαλλή.
Αν ήσουν φρούτο, ποιο θα ήσουν;
Ρόδι.
Αν ήσουν δέντρο, τι δέντρο θα ήσουν;
Κάποιο που δέν έσιει αξίαν η ξυλία του. Μεν καρτεράτε ρομαντικούρες τζιαι μαλακίες. Εγώ είμαι πρακτικός.
Αν ήσουν αριθμός, ποιος θα ήσουν;
3 Τζι η κκελλέ του παταρία τζίνου που εσκέφτηκεν τούτον το παιχνίδι ιμίσh.
Αν ήσουν ρούχο, τι ρούχο θα ήσουν;
Το σουτιέ της Τζέσσικα Άλμπα.
ΥΓ. Δεν πασάρω το παιγνίδι σε κανέναν. Όποιος ενδιαφέρεται, be my guest.
ΥΓΓ. Είμαι νευριασμένος γιατί εκουτούλλησα καταλάθος πριν έναν κάρτο.
Τωρα που εννα μαλλώνουν οι Σουηδέζες με τες Ουκρανέζες για το ποία εννα παίξει Pro Evolution πας το playstation εννα σε δώ ίνταλως εννα τα κοντρολάρεις 😀
By: Joshoua on 29 Σεπτεμβρίου, 2007
at 8:19 πμ
Αν εθκιέβαζες πιό προσεκτικά ήταν να δείς ότι έβαλε τζιαι μια λίμνη με ψάρκα.
Άστες να φακκούν, το ψάρεμα θεραπεύει πάσα νόσο.
By: Ανωνυμος on 29 Σεπτεμβρίου, 2007
at 9:55 πμ
Κι αν ήσουν blog τι blog θα ήσουν; Καλό μήνα!
By: filia on 1 Οκτωβρίου, 2007
at 11:04 πμ
to blog etakkosen ta!
By: Andreas on 2 Οκτωβρίου, 2007
at 9:35 πμ
en o bloggaris pou etakkose alopos ivre kamia k poskoliete
By: Ανώνυμος on 2 Οκτωβρίου, 2007
at 11:25 πμ
An hsoun k an den hsoun tou dhmarxou paidi :p elpizw na men efkales karoumpalo file Firfirh!!;)
By: Roxanne on 2 Οκτωβρίου, 2007
at 10:57 μμ
Ήταν μιάλη κουτουλιά τσιαι ξίασες ότι γράφεις τσιαι σ’ενα μπλογκ. ποιός είμαι που πάω?
By: stalamatia on 3 Οκτωβρίου, 2007
at 5:45 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/10/03/%cf%80%cf%81%cf%89%cf%84%ce%bf%ce%b2%cf%81%cf%8c%cf%87%ce%b9%ce%b1-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%ce%b1%ce%ba%ce%bf%cf%80%ce%b5%cf%84%cf%81%ce%b9%ce%ac/,"Κυριακήν έπια την Καιτούα, τζιαι αφού μου ερούφησεν 24 λίρες πετρέλαιο, επήαμε Περιστερώνα να δούμεν τη γιαγιά. Η στετέ που τον τζαιρόν που εσιει να την δώ έκαμεν μου κάτι αγάπες τζιαι έσπασεν μου τα κόκκαλα που τες αγκαλιές. Εμαϊρεψε μου τζιαι το αγαπημένον μου φαϊ τζιαι έδωκεν μου τζιαι τις ευτζιές της να προκόψω, να έβρω δουλειάν σύντομα (η μάνα μου έκαμεν μου τζιαι Φανουρόπιτταν η οποία εν ετρώετουν γιατί έβαλεν πολλήν βανίλια μέσα) τζιαι να χαρτωθώ τζιαι να της κάμω το δεύτερο δισάγγονο.
Αφού εφάμεν τζιαι εκρεπάραμεν εγύραμεν πας τον καναπέ μες τον ηλιακό τζιαι έδωκεν μας ένα γλυκόν αερούι που αρχίσαμεν να ροχαλίζουμεν με τον πατέρα μου πρίν να μας κάμουν τον καφέ. Πας το πρωτόπνιν μου τρίνγκι τρίνγκι το μόπαϊλ, ήτουν ο ανηψιός μου ο Λούντζος. Πετάσσουμε ποτζί θωρώ τον τζιαι ώστε να το καταλάβω είμασταν εγιώ, ο Λούντζος τζι η Πεζούνα μες το αυτοκίνητο τζιαι επαένναμεν Κακοπετριάν να φάμεν σιάμισι τζιαι λουκκουμάδες.
Αντί να πιάμεν τον κύριον δρόμο επήαμεν που Τεμβριάν τζιαι Γαλάταν μερκές τζιαι εμπήκαμεν του χωρκού. Επαρπατήσαμεν την Παλιά Κακοπετριά τζιαι επιάν μας τα νερά τζιαι εμύρισεν απότομα η Γής χώμα βρεμένο τζιαι που την ωραιότηταν του όλου σκηνικού ούτε εμπήκαμεν στον κόπο να καλυφτούμεν για να μπούμεν πούποτε. Εβρεχτήκαμεν τζιαι απολαύσαμεν το. Σιάμιση τζιαι λοκκουμάδες δεν εφάμεν τελικά αλλά εκάτσαμεν στον Κότσιο τζιαι ήπιαμεν τις μπυρούδες μας τζιαι αμπελοφιλοσοφήσαμεν.
Μετά εκάτσαμεν στο ττάβλιν όπου για πολλοστήν φορά ο εξάδελφος Λούντζος επαραβίασεν τους νόμους των πιθανοτήτων, της φυσικής τζιαι της κβαντικής μηχανικής με τες ζαρκιές του τζιαι εφουτουνιάστηκα οπόταν επήα τζι έκατσα τζι έπαιζα ττάτς μηχανούες όπου έμπηκα πρώτος στα σκόρ γιατί είμαι ο μόνος που ασχολείται τζιαι ο πιό πίκρης που ξέρω άμαν πάιζω επιτραπέζια.
Εσουρούππωσεν τζιαι εξαπολύσαμεν την Σολιά τζι εστραφήκαμεν Περιστερώνα σιγά σιγά. Σαν οδήγουν να πάω σπίτι, τζιαι σε συνδυασμό με την υπέροχην μουσική βραδία που εδιοργάνωσεν ο Μαρίνος ο Χατζηβασιλείου στο Ρεντ το Σάββατο, άρκεψα να σκέφτουμαι πως η Κύπρος μπορεί να μέννεν τόσο άσhημη τελικά. Άρκεψεν τζιαι αρέσκει μου το όλον σκηνικό, οι λλίες η καλές οι στιγμές τζι ελπίζω η δουλειά (που δεν έχω) να μεν μου αρέσει για να έχω λόγους να μουρμουρώ τζιαι να συκκιρτώ τζιαι να έχω έτσι αφορμή να σηκωθώ να φύω.
re file pio pikris pu mena apokliete na ise. an den exo sovara chances na dero sto epitrapezio n na pe3o n eshi chance na pe3o. ase pu an po je xaso ften mu ulla je ti nixta n jimume pu to kako mu
By: aris on 3 Οκτωβρίου, 2007
at 11:53 μμ
Το φθινόπωρο η Κακοπέτριά δεν παίζεται. Γενικά η Σολιά. Η Κύπρος Φιρφιρή ενν εσιει πρόβλημα. Τσας λλίον έχουμεν οι Κυπραίοι…. 🙂
By: Lexi_penitas on 4 Οκτωβρίου, 2007
at 1:04 μμ
είδες που αγχώνεσουν ότι εν θα περνάς καλά. Τώρα να δεις που εν να βρεις και τη δουλειά που θέλεις…και να τελειώσει και το φλατ σου. Κανόνισε τα Χριστούγεννα να κάμουμε ππάρτι. (εκτός και αν την κάνεις για τες βρυξέλλες).
By: Roam on 5 Οκτωβρίου, 2007
at 10:42 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/10/08/%cf%84%ce%b1-%cf%85%cf%80%ce%ad%cf%81-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%84%ce%b1-%cf%83%ce%ba%ce%b1%cf%84%ce%ac-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%85/,"Μέχρι στιγμής άρχισεν τζιαι καθαρίζει λλίον πολλά το σκηνικό στην Κύπρο τζιαι επιτρέπει σε έναν επαναπατριζόμενον έναν απολογισμόν κάποιας μορφής. Έννεν ούλλα έναν χάλι μαύρο αλλά ούτε τζιαι ούλλα τα πράματα ρόδινα, που λλίον πολλά εν αλήθκεια για ούλλους του τόπους, χώρες τζιαι κουλτούρες. Η διαφορά είναι πως κάθε λαός, κοινωνία τζιαι κυβέρνηση χειρίζεται τα προβλήματα τζιαι πως αντιμετωπίζει τες δυσκολίες τζιαι δυστυχώς δαμαί τα πράματα εν αποκλειστικά απαισιόδοξα.
Έχουμεν τζιαι λέμε.
Τα Υπέρ της Κύπρού (μεν γελάτε):
1. Καλός καιρός, πολλά καλλύτερος που της Αγγλίας. Αν τζιαι το μουντό το γκρίζο της Αγγλίας προκαλεί μου μιαν ευφορική μελαγχολία εντούτις η ηλιοφάνεια μας προκαλεί μου μιαν αισιοδοξίαν τόσον μεγάλη που με κάμνει να ανησυχώ. Ευτυχώς τα νερά που έκαμεν στην Κακοπετριά εκαθησυχάσαν με λλίον. Εν τζιαι Φθινόπωρο που εν η αγαπημένη μου εποχή τζιαι σε μιαν εφτομάδαν, αν εξακολουθήσω να είμαι άνεργος, θα πάμεν να τρυγήσουμεν τα αμπέλια.
2. Φίλοι τζιαι καλή παρέα. Εψές είμασταν ούλλοι έσσω μου τζιαι επάιζαμεν επιτραπέζια τζιαι χαρκιά κάτω που το κλίμαν, φκαιρόνοντας δκυο πότσες ουίσκι τζιαι μισό κιλό τσαμαρέλλα πρώτης διαλογής τζιαι παστουρμάν φέττα. Εγελάσαμεν μέχρι να θέλουμεν κατουρήσουμεν πάνω μας τζιαι στο τέλος εκάτσαμεν μισομεθυσμένοι τζιαι αμπεολοφιλοσοφήσαμεν. Την Παρασκευήν είμασταν μπουζούκια τζιαι πόψε Ψαραντώνη.
3. Η Κύπρος εν πολλά όμορφη. Πάντα ξεχάννω το τούτον το πράμα διότι παίρνω την για δεδομένη. Την εφτομάδαν που επέρασε εφιλοξένησα έναν φίλο που τον Καναδά τζιαι με τούτην την αφορμή εγύρισα τον να δεί το νησίν. Που την παλιάν την Χώρα, ως το Παλαιχώρι, Πεδουλά, Κακοπετριά τζιαι Λεμεσό. Πιστέυκω μετά που τόσα γρόνια Καναδάες τζι Αγγλίες η Κύπρος αξίζει λλίην παραπάνω εκτίμησην.
4. Φαϊν της προκοπής. Αν έσιει κάποιον που ήταν εξωτερικόν τζιαι δεν πεθυμά το φαϊν το Κυπριακόν για ψέυτης ένει, για ψεύτης τζι αστοιχείωτος.
5. Πολλήν λίρα για όποιον θέλει να πουλήσει την ψυσιήν του στο δκιάολο. Πιστεύκω ότι ο Κυπραίος εν πολλά εύκολον να τον εκμεταλλευτέι ο άλλος (αν όϊ τίποτε άλλο η ιστορία μας, αρχαία τζιαι σύγχρονη, τούτον παρατηρεί τζιαι υποδηλώνει) γιατί κάποια αφέλεια έμεινεν του. Δυστυχώς έν νιώθω πρόθυμος να κάμω έτσι πράμα.
6. Οικογένεια τζιαι προοπτική οικογένειας. Αν τζιαι ακόμα είμαι μωρό τζιαι ο νούς μου εν πουρκούρι, εντούτις σιαίρουμαι να βλέπω φίλους τζιαι συγγενείς σιγά σιγά να κατασταλάζουν τζιαι κουτσά κουτσά να οργανώνουν την ζωή τους γυρόν που πιό μεγάλα πλάνα. Κάτι έσιει η Κύπρος που λαλεί του άλλου «Ρίζωσε, εν καλά δαμαί. Ρίζωσε τζιαι να πετάξεις παραπούλια…» Δυστυχώς εν το νιώθω τούτον το πράμαν έντονα ακόμα εκτός τζιαι άμαν κάμνω τάχτιριτι το ανηψιούδιν μου το μιτσήν, το οποίον εχτές εβαφτίσαμεν. Ευτύχώς κάθε λλίον σίεζει τζιαι πασάρω τον της ανηψιάς μου τζιαι περνούν μου τζι οι ιδέες. Μόνον Καναδάν εξανάπαθα έτσι πράμαν. Ελπίζω να μου περάσει. Επίσης υπάρχουν συγγενείς τζιαι συγχωριανοί τζιαι πολλοί άνθρωπινοι καλοσυνάτοι πρόθυμοι να με ακούσουν τζιαι να μου πουν την γνώμη τους πάνω σε επαγγελματικά θέματα. Άμαν λύπεις εξωτερικό χρόνια, βρίσκω έτσι πληροφόρηση ναν πολλά χρησιμη.
Τα (σ)κατά της Κύπρου
1. Πολιτική. Δυστυχώς δεν παρατηρώ καμιάν βελτίωση στα πολιτικά πράγματα του τόπου. Η κυβέρνηση είναι ανεύθυνη τζιαι δεν υπάρχει προοπτική λύσης του Κυπριακού ή βελτίωση της κοινωνίας. Ο καθένας όπου θέλει κτίζει, όπου θέλει χρεώνει, δημόσιες συγκοινωνίες ανύπαρκτες, μπλα μπλα μπλα..Ξέρετε τα, έννεν ανάγκη να τα ξαναλαλώ.
2. Κουλτούρα τζιαι κοινωνία. Είμαστεν πίσω που τον κόσμο. Ακόμα να πάω στο The Mall αλλά βλέποντας το κομφούζιο που επροκαλέθηκε πιστέυκω ότι σαν λαός είμαστεν αρνιά τζιαι κότες. Όπου πάει ένας, πάει τζιαι ο άλλος τζιαι το τραγικό της υπόθεσης είναι πως προσπαθούμεν ο ένας να μοιάσουμεν του άλλου για να δείξουμεν πόσο μοναδικοί είμαστε. Ακόμα είμαστεν όχλος σε πολλές περιστάσεις αντί οργανωμένη κοινωνία. Μεταχείριζούμαστεν τα ζώα βάναυσα, το περιβάλλον ακόμα χειρότερα, τους μετανάστες έχουμεν τους στον πάτο της τροφικής αλυσίδας τζιαι τους εαυτούς μας μαστουρώνουμεν τους με κανναούρι, βουρούμεν να μπούμεν μπροστά που τον φακό να μας δείξουν τα περιοδικά, τηλεοράσεις πλάσμα τζιαι ευκαιριακά γαμήσια τζιαι έχουμεν την ψευδαίσθηση πως είμαστε σε καλλύτερη μοίρα. Πού είμαστεν σαν λαός να απαιτήσουμεν ομαδικά τα δικαιώματα μας; Πού είμαστεν σαν λαός να ζητήσουμεν καλλύτερη διακυβέρνηση τζιαι οι εκλελεγμένοι δυνάστες μας να πάραιτήσουν να μας εκμεταλλεύκουνται; Φυσικά, έτσι κκελλέ, έτσι ξιουράφι θέλει…Τζιαμαί να πήξει η βάκλα μας.
3. Εργασία. Έφα τες εφημερίδες τζιαι τις ιστοσελίδες μιαν μιαν. Παρακαλώ να έξερα τέγνην για να ήμουν ερκάτης. Η μόρφωση δεν ανταμείβεται, τζιαι ο Κυπραίος μάστρος δεν αντιμετωπίζει τον υπάλληλο σαν άτομο αλλά σαν μυσταρκό. Δεν εξηγούνται οι μισθοί τζιαι τα ωράρια άλλως πως. Δεν θέλω του κόσμου τα λεφτά αλλά να φκαίνει ο μήνας. Δυστυχώς νιώθω την νοημοσήνη μου να υποτιμάται τζιαι τούτον με εξοργίζει σε βαθμό του να είμαι ικανός να προκαλέσω κακούργημα. Υπάρχουν ελάχιστες εξαιρέσεις που αποτελούν τζιαι την μάσκαν οξυγόνου στην θέληση μου να μείνω τζιαι να εργαστώ στον τόπο μου.
Η λίστα εν μεγάλη, το φαίϊν που έφα εν πολλήν τζιαι εν ώρα μου να γύρω…
Άτε τζιαι κανεί
«…Πιστεύκω ότι ο Κυπραίος εν πολλά εύκολον να τον εκμεταλλευτέι ο άλλος (αν όϊ τίποτε άλλο η ιστορία μας, αρχαία τζιαι σύγχρονη, τούτον παρατηρεί τζιαι υποδηλώνει) γιατί κάποια αφέλεια έμεινεν του. Δυστυχώς έν νιώθω πρόθυμος να κάμω έτσι πράμα…»
Θα μείνεις άνεργος. Στη Νήσο των Αγίων… ο καλός υπάλληλος είναι τζείνος που τανά του Μάστρου να κλέφκει τον κόσμον… τζιαί μάλιστα με όσον το δυνατό χαμηλότερο μισθό.
Καλή τύχη.
By: the Idiot Mouflon on 8 Οκτωβρίου, 2007
at 3:33 μμ
καλήν χώνεψη… γεννικά
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 8 Οκτωβρίου, 2007
at 4:13 μμ
File Firfiri:
Osa grafis kai osa les me vriskoun apolita symfono…Kypriako, kypros, kyvernisi…..Peritto na sou po oti exoume kai paromio parelthon se sxesi me spoudes–Florida, USA, Toronto, Canada, London, UK. Meta apo 8 xronia spoudes piga Kypro, ivra stin arxi mia doulia alla opos lalis tsai esi den efkene o minas. meta pantria, pedi kai (paretithika pou tin doulia) kai meta anergia (2 xronia). yposxesis, interviews (ti na sou po), exetasis kai kontra exetasis etc etc…(anthropos me 2 metaptyxiaka evallan me na kamo metafrasi kimenou, tsai na grafo ekthesi pano se thema pou en ishe katholou na kami me tin doulia pou ekamna etisi)
Edo kai ena xrono ta mazepsa ola kai efyga aron aron yia na isixasi i psishi mou. Ivra doulia stin ameriki, Tora ime Florida kai doulevo se mia megali eteria…ime mia xara.
Ime kirios tou eaftou mou, eftixismenos me tin oikogenia mou kai me to perivallon mou.
Na tous sheso tsai tous kypreous, tsai tes kyvernisis tous, tsai tes thesis tous, tsai (to) kolo Mall tous, tsai tin nootropia tous. Afou oti kamoun en kaka tsai mavra tsai axinostrafa. Katholou programatismos, opos ertoun ta pramata tsai apou fai fai.
Epellane me i geneka na ertoume diakopes fetos tsai ekatsa tsai krostikas tis («na pame di to moro mas tous papoudes tsai yiayiades etc ….») irta…meta pou 2 meres ithela na fio. En thelo oute yia kypriako na akouo oute tipote. O theos pou me evoithise tsai efya makria.
Pragmatika sou efxome na vris tin eftixia sou stin kypro, kai an kai otan vris kamia doulia tis prokopis min afethis na se aporofisi i mazza tsai o oxlos tis agnias pou exoun i kyprei.
Good luck
Tyxeros Kyprios-O apodimos Kyprios
By: Tyxeros Kyprios-O apodimos Kyprios on 8 Οκτωβρίου, 2007
at 8:10 μμ
Βρε παιδιά και εγώ που είμαι καλαμαρούα και θέλω να έρθω να μείνω στην Κύπρο είμαι πελλή… για δέσιμο;
Όσα γράφεις φιρφιρή ισχύουν και στην Ελλάδα και σε πολλές άλλες χώρες. Υπάρχουν και καλύτερα, αλλά υπάρχουν και χειρότερα. Ο ρατσισμός, η ανεργία, η νοοτροπία του όχλου και οι σκατοκυβερνήσεις δεν είναι «εφεύρεση» των Κυπρίων! Συμβαίνει και στις καλύτερες οικόγενειες… Το θέμα είναι τι κάνουμε εμείς από τη θέση μας και στον τόπο μας. Γκρινιάζουμε ή σηκώνουμε τα μανίκια (και όχι τα χέρια) ψηλά;
By: filia on 9 Οκτωβρίου, 2007
at 10:55 πμ
Εδώ είναι μικρός ο χώρος και δύσκολα ξε-χάνεσαι.
By: το Ηλίθιο Αγρινό on 9 Οκτωβρίου, 2007
at 11:25 πμ
@ filia
φυσικά και υπάρχουν χειρότεροι τόποι και η κακοδιοίκηση δεν είναι προνόμιο δικό μας, αλλά προτιμώ να βλέπω χώρες και κοινωνίες με καλύτερα ήθη και πρακτικές, κατά την ταπεινή μου άποψη πάντα, και από αυτές να παίρνω παράδειγμα.
By: firfiris on 9 Οκτωβρίου, 2007
at 11:44 πμ
μακαρι να έπαιρναν παράδειγμα και όσοι μας διοικούν… αλλά ΔΕΝ γμτ ΔΕΝ…
🙂
By: filia on 9 Οκτωβρίου, 2007
at 1:32 μμ
Μμμμμμ…
Είναι φορές που εύχομαι να μπορούσα και εγώ να έβρισκα την Κύπρο όμορφη αλλά δυστυχώς δεν μπορώ να το κάνω.Εγώ βλέπω πόλεις πνιγμένες στο τσιμέντο, στενόχωρες και με κακάσχημα κτίρια. Χωρίς πλατείες,χωρίς πάρκα,χωρίς αέρα.Το μισό χρόνο η Κύπρος θυμίζει έρημο και αυτό εμένα με καταβάλλει ψυχολογικά. Οι ακρογιαλιές μας και ότι απέμεινε απο τα δάση μας είναι για μένα η μόνη ομορφιά.
Δεν είναι εγγύηση για πραγματοποίηση των ονείρων σου το να φύγεις απο την Κύπρο αλλά τουλάχιστον όπως λένε και οι Αγγλοι, you get a chance.Εδώ πολύ λίγες ευκαιρίες υπάρχουν για μεγάλα πράγματα (μπορεί και καθόλου) και είσαι υποχρεωμένος να ζεις μέσα σε στενά πλαίσια (χώρου,επιλογών) εκτός αν έχεις τα λεφτά να πηγαίνεις ταξίδια για διακοπές κάθε δυο μήνες.Και ποιός τα έχει…
If you have the guts που λένε σηκώνεσαι και φεύγεις. Αν όχι τότε αναγκαστικά πρέπει να χαμηλώσεις τον πήχυ, πρέπει να ξεχάσεις πολλά πράγματα και – στο τέλος της ημέρας- να βασιστείς περισσότερο πάνω στις ανθρώπινες σχέσεις, περισσότερο πάνω στο πνεύμα παρά πάνω στην ύλη. Αυτό έχει τη δύναμη να κάνει τη ζωή εδώ να αποκτήσει περισσότερη αξία.Υπάρχουν υπέροχοι άνθρωποι εδώ αλλά χρειάζεσαι περισσότερη τύχη και προσπάθεια για να τους βρείς.
Φορές όταν μιλώ με ανθρώπους που διάλεξαν την Κύπρο νιώθω λες και βρίσκομαι σε αποικία καταδίκων και ρωτάει ο ένας τον άλλο «So What are you in for?». Βοηθάει και αυτό. Οπως βοηθάει και το Ιντερνετ για να κρατάς επαφή με πολλά πράγματα στην παγκόσμια σκηνη.
By: The Passenger on 9 Οκτωβρίου, 2007
at 7:54 μμ
Όπου γη τζαι τάφος. Εγώ έριξα πέτρα πίσω μου πριν 15 χρόνια διότι ποττέ δεν εδέκτηκα να γλύψω κώλο για να κάμω κάτι που θέλω. Από τα έξω τωρά θωρώ τα πράματα όχι τζαι τόσον μαύρα όπως τα εθώρουν όταν έφυα.
Το σιειρόττερον κακόν που αναφέρεις είναι το 3. Με την κατοχήν επιβιώνεις. Με τες ασγαγιές της μεταεοκικής κάστας που καλύπτει τα πάντα τζαι που επιτρέπει μόνο σε αυτούς που έχουν το access key να παρπατούν άνετα σε αυτόν το ιστόν, ο απλός άνθρωπος δεν έχει τσιάνς να αθθίσει στον επαγγελματικόν τομέαν. Αθθίζει όμως σε άλλους τομείς τζαι κάμνει compensation. Περιγράφεις τα πολλά ισοζυγισμένα τζαι όμορφα. Υπάρχουν τζιαι μερικοί τυχεροί που τα καταφέρνουν να γλυστρίσουν διαμέσου των ασγαγιών τζαι βρίσκουν τόπον να αναπνέουν όμορφα ακόμα τζαι επαγγελματικά. Σου εύχομαι να είσαι ένας από αυτούς. Άμαν είσαι ambitious αλλά δεν παίρνει ο νούς σου αέραν, άμαν δουλεύκεις πολλά τζαι καλά, αργά η γλήορα φαίνεται τζαι τελικά πληρώνεσαι. Τζαι αυτόν ισχύει όπου τζαι να πάεις.
By: Aceras Anthropophorum on 10 Οκτωβρίου, 2007
at 12:37 πμ
pou eides tin pollin liran?
By: mary on 12 Οκτωβρίου, 2007
at 12:00 μμ
theleis dio xronia toulaxisto na evreis ta podkia sou. I am talking from experience.
an exeis ipomoni kalos an den exeis piasta pourtou sou kai piene eksoteriko.
By: mary on 12 Οκτωβρίου, 2007
at 12:01 μμ
exeis apolito dikeo se wsa les…..kane ipomoni kai tha vreis kai duleia oloi twra stin idia katastasi vriskomaste.
By: Elena says: on 14 Ιανουαρίου, 2008
at 1:52 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/10/10/%ce%ad%cf%87%cf%89-%ce%bc%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%af%ce%b3%cf%81%ce%b7-%ce%bc%ce%ad%cf%83%ce%b1-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%ce%ac%ce%b3%cf%81%ce%b9%ce%b1-%ce%bb%ce%b9%ce%bc%ce%b1%cf%83%ce%bc%ce%ad%ce%bd%ce%b7/,"Εψές είχα την τύχη να πάω να δώ τον Ψαραντώνη στο αρχοντικό της οδού Αξιοθέας. Μετά που μου επέρασεν η κατάθλιψη που δεν εμείναν σπίτια για πούλημα στην παλιάν την Λευκωσίαν (Όποιος ξέρει τζιαι όποιος γνωρίζει οτιδήποτε πέτε μου που τα καλά), εκάτσαμεν να ακούσουμεν.
Τον Ψαραντώνην άκουσα τον για πρώτη φορά στο Ηράκλειον που ήμουν δόκιμος στο εστιατόριον «οι εφτά μπαλτάδες» αν δεν καμνω λάθος. Έκαμεν μου εντύπωσην αμέσως η φωνή τζιαι η λυρικότητά του. Όσοι δεν ξέρετε τον κύριον χάννετε πραγματικά έναν που τους τελευταίους ίσως δημιουργούς ελληνικής μουσικής του χαϊρκού που εμείναν.
Εμφανισιακά δεν λέει πολλά αλλά ταιριάζει απόλυτα με το ύφος της μουσικής του. Μοιάζει σαν μια διασταύρωση του Λεονάρντο ντα Βίντσι, του Ιωάννη του Προδρόμου τζιαι αθρώπου των σπηλαίων. Το τελευταίο δεν το λαλώ ειρωνικά. Η μουσική τού είναι όντως προϊόν καλλιτεχνικής διάνοιας, με μιαν Κρητικοβυζαντινήν λιτότηταν τζιαι με μιαν προτόγονην τζιαι ανώθευτην τραχύτητα, παρόμοια με τον αδελφόν του, τον Νίκο Ξυλούρη.
Θυμούμαι σε μιαν ταβερνούαν στην Κρήτην όταν ήμουν για εκπαίδευση με τον στρατόν, τωρά εν Ηράκλειον που ήταν; Εν, Ρέθυμνο που ήταν; Θα σας γελάσω. Τέλοσπάντων, σε έναν απάχικο εκαθούμασταν με θκυο-τρείς σειράδες εξοδούχους τζιαι επίνναμεν τη ρακή μας τζιαι εβράζαμεν στην φωθκιάν που ανάψαν στην μέση της εσωτερικής αυλής που εκαθούμασταν. Σε κάποια φάση ένας τραβά μια λύρα τζιαι δώστου χορό τζιαι τράππηδον οι γέροι. Πισκάλα τζιαι να πισκαλίσεις, σφύρα τζιαι να σφυρίσεις, εγίνηκεν παναϋριν σωστόν. Σε κάποιαν στιγμήν γυρίζει ένας γέρος τζιαι λαλεί μας «Σα δεν ντρέπεστε ορέ κουτσούβελα; Να χορεύουν οι γέροι και να κάθονται οι νιοί;» Αντραπήκαμεν αλλά μετά που ένα ακόμα ποτήρι εσηκωθήκαμεν πάνω τζιαι εδείξαμεν τον νού μας μαζί με τους υπόλοιπους. Εμάς τους Κυπραίους στην Κρήτην αγαπούσαν μας πολλά τζιαι όπου επαένναμεν ετζερνούσαν μας πάντα. Γυρίζει ένας γέρος τζιαι λαλεί μου «Εμείς τους Τούρκους εδκιώξαμεν τους το ’12. Εσείς τί καρτεράτε ακόμα;» Εχαμογέλασα, εν του είπα τίποτε γιατί έν έθελα να αρχίσω συζήτηση, τζιαι ετσουγκρίσαμεν.
Τούτον το πνεύμαν το συντροφικόν ένιωσα το όταν ήρτεν το λοιπόν ο Ψαραντώνης στην Χώρα. Εσηκώθηκαν οι γεναίτζιες εχορέψασιν, ετραουδήσαμεν ούλλοι μαζί το «Αγρίμια τζι αγριμάκια μου’ τζιαι το «Πότε θα κάνει ξαστεριά» τζιαι μάλιστα στο δεύτερον εξελαρυτζιάστικα. Μακάρι νάχαμεν τζιάλλους τραουδηστές που το έργον τους να αντανακλά όϊ μόνο τη δουλειά τους αλλά τζιαι το ήθος του.
Εν πολλά όμορφη η Λευκωσία. Είμαι σίουρος ότι εν τζιαι οι άλλες μας οι πόλεις ωραίες, αλλά έτσι νύχταν, πού αλλού να την έβρεις;
Poupote gamwto, poupote.
By: Demetris on 10 Οκτωβρίου, 2007
at 11:53 μμ
Η εντος των τειχών Λευκωσία την νύχτα είναι απίστευτη…μου αρέσει να χάνομαι στα στενοσόκακκα -μἐρα -νύχτα, αλλά το βράδυ, όταν δροσίζει ανακαλύπτεις νέες πτυχές…μυρωδιές, εικόνες, ανθρώπους (ενδιαφέρον και μη). Για να είμαι ειλικρινής άρχισα να ανακαλύπτω και τις ομορφιές της Λεμεσού …δοκίμασε το! gnapp
By: Ανώνυμος on 11 Οκτωβρίου, 2007
at 6:03 πμ
εγω εν θα αναφερθω για την Λευκωσια γιατι ετσι τζιαλλιος ειμαι ερωτευμενη μαζι της.
εγω εννα πω για το γεγονος οτι υπαρχουν κυπραιοι που δεν ξερουν ποιος εν ο Ξυλουρης. Μια φορα εσυζητουσαν καποιοι διπλα μου για τον Ξυλουρη. Τζιαι γυριζει ενας τζιαι ρωτα με αν εγω εχω καμια ιδεα ποιος εν ο τουτος. αντραπηκα τζιαι μονο που ετεθηκε ετσι ερωτηση. οι αλλες διπλα μου, η παρεα μου, εν ειχαν ιδεα ποιος ηταν..
Πλεον εν ξερω αν εν εγω που ειμαι η παραξενη που μου αρεσκουν κατι λαικα, κατι καζαντζιδης, πουλοπουλος, ή τουλαχιστον να ξερω ποιος εν ο Ξυλουρης. Κατα την γνωμη μου εσhει καποια τραγουδια που εν «αμαρτια» ή το τουλαχιστον προσβολη να μεν τα ξερεις ή να μεν εσhεις μια ελαφρα ιδεα ποια ενι.
τζιαι ρωτω σας, η νεα γενια, τουτη του ’90, αμαν μεγαλωσουν εννα εσhει εστω τζιαι εν ποσοστο που να τα γνωριζει τουτα?? ατε εμας πες ηταν τα τραγουδια του τζιαιρου των γονιων μας τζιαι λιο πολλα ακουαμεν τα. τωρα τι γινετε?
By: Ανώνυμος on 11 Οκτωβρίου, 2007
at 8:08 πμ
Η παλιά Λευκωσία, δε λειτουργεί και για σας καμιά φορά σαν απόλυτο ηρεμιστικό;
Χάνεσαι στα έρημα στενά, τα ξεχασμένα από το χρόνο και νιώθεις πως είσαι και πάλι δεκαεφτά…
Απολαμβάνεις ένα καφεδάκι ή ένα κρασάκι στα »καλά καθούμενα» ή στο »οκτάνα» κι έχεις στη στιγμή ξεχάσει ότι πριν λίγη ώρα αγχωνόσουν για δουλειές, χρήματα, προβλήματα…
Απίστευτη μορφή ο Ψαραντώνης, Φιρφιρή, αυθεντικός λυράρης. Σου εύχομαι να τον απολαύσεις live και στα Ανώγεια κάποια στιγμή…
By: svoura on 11 Οκτωβρίου, 2007
at 12:45 μμ
Συμφωνώ με τα όσα λέτε για την παλιά Λευκωσία. Φιρφιρή μάλλον εκαθούμασταν σε διπλανά σανιδο-καθίσματα. Ήταν όντως ωραίος ο Ψαραντώνης και η υπόλοιπη του παρέα. Εν σπουδαίο πράμα να ακούεις μουσική με την οποία να μπορείς να ταξιδέυκεις.
Εν να γίνω λίο πεζή και θα συμπληρώσω στην περιγραφή σου για την εξωτερική εμφάνιση του Ψαραντώνη λέγοντας ότι μου θυμίζει τζίνο τον τύπο μες τους Πειρατές της Καραϊβικής που εν σαν χταπόδι…τον Davey jones…αν το θυμούμαι σωστά…;-P
By: CandyCandy on 11 Οκτωβρίου, 2007
at 2:11 μμ
Ηρεμιστικό. Ναι, καλα το είπες
Εν φυσικό να τραβά τις ψυσιές η παλιά Λευκωσία – εν η ηλικία του τόπου, εν όπως το φορτισμένο πεδίο. Οταν θωρείς ένα κτίριο 100 ή 500 χρονών θωρείς την ίδια ώρα όσους επεράσαν που μέσα του ,ίσως τζιαι μιαν ασυναίσθητη ηχώ που τις χαρές τζιαι τις λύπες τους.
By: The Passenger on 11 Οκτωβρίου, 2007
at 5:03 μμ
Egw prosopika thorw kati exypnous pou eftasan jie egorasan ospou itan ftina jie twra epiasen me i pikka pou en eprolava jie klaiw tziai thelw..
An eshei kamian anagnostrian pou eshei prikan mes tin palian tin lefkosia, thelw na xereis pos isoun panta o megalos mou erotas.
By: firfiris on 12 Οκτωβρίου, 2007
at 5:37 πμ
htan mia uperoxh vradia, pragmatika! opws k h sunaulia twn xicaz!! einai gegonos oti uparxoun stigmes se touton ton topo pou en mporeis na tis vreis allou. opws ena meshmeri kuriakhs sthn aulh tou 8emistoklh sto omodos na trweis mousakka tzai na milas me oullon ton kosmo san en tous 3ereis. k na tous niw8eis omws dikous sou an8rwpous. k na kameis k uposxesh oti en na 3anapaeis na tous deis k na 3ereis oti an den krathseis tzeinh thn uposxesh en na apogohteuseis ton eauto sou. touth h oikeiothta pou sou prosferoun kapoies stigmes sthn kupro nomizw en pou ta pio polutima proterhmata ths. 😉
By: rocknsane on 14 Οκτωβρίου, 2007
at 8:15 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/10/15/%ce%bb%ce%b5%ce%bc%ce%b5%cf%83%cf%8c%cf%82-et-tu-brute/,"Ανακάλυψα την μιαλλύτερην απάτην στα χρονικά της Κύπρου. Δυστυχώς, δεν έσιει να κάμει με τον Λιλλήκαν τζιαι τον Τάσσον (που γενικά αρέσκει μου τζιαι εν έφκολον να τους φταίω) αλλά με τις παραπλανητικές καμπάνιες του ΚΟΤ τζιαι του Δήμου Λεμεσού.
Μάλιστα κυρίες και κύριοι, η μιαλλύτερη απάτη είναι ο ισχυρισμός πως η Λεμεσός είναι η πόλη της διασκέδασης. BULLSHIT! Τζιαι εξηγούμαι τζιαι επιχειρηματολογώ.
Το καρναβάλιν Λεμεσού, ο ζωολογικός κήπος, η γιορτή του Κρασιού τζιαι γενικά ο ισχυρισμός πως η Λεμεσιανοί εν γλεντζέδες τζιαι ξέρω γιώ κουβέντες εν πράματα που πιππιλλούν οι Δήμοι τζιαι ο ΚΟΤ για να μας κάμουν να πιστέψουμεν που τα καλά πως σαν την Λεμεσόν έν έσιει. Δεν κατηγορώ τα πλάσματα, ο καθένας προσπαθήσει να πουλήσει το προϊόν του τζιαι να χουμίσει την πόλη του. Δεν είμαι Λεμεσιανός ως γνωρίζετε αλλά ούτε στραβός τζι αλλήθωρος.
ΝΑ διαφημίσουν τις παραλίες της Λεμεσού, νάκκον δύσκολον. Εκτός που τον Άϊ Γιάννη ποτζί στο Πισσούρι εμείναν καθαρές παραλίες; Με τον Προταρά τζια την Αγιάναπα δεν συγκρίνεται. Άρα πάμεν πάρακατω.
Να διαφημίσουν την αρχιτεκτονική της Λεμεσού, πάλαι πράμαν δύσκολον. Να χαρείτε μεν μου πείτε για τους μαχαλλάδες τζιαι 3-4 αρχοντικά που εμείναν. Αν θέλετε αρχιτεκτονική ή γραφικά κκαφέ τζιαι μπαράκια στην στην Κύπρο θα πάτε Λευκωσία, Αμμόχωστο, για Τζερύνια για στα χωρκά. Τα άλλα ούλλα εν πελλάρες.
Άρα οι Λεμεσιανοί είδαν πως αφού δεν μπορούν να συναγωνιστούν με την θάλασσαν τους (btw, εν ι ιδέα μου όξα εγέμωσεν η Αγιάναπα λεμεσιανούς;) τζιαι τα φυσικά τους κάλλη, θα κάμουν φεστιβάλ τζιαι θα διασκεδάζουν. Προς στιγμής το εκαταφέραν τζιαι προς στιγμής τους επιστέψαμε.
Επέρασα υπέροχες στιγμές στο καρναβάλιν της Λεμεσού ντυμένος Ζορρό για σπάϊτερ μαν για κκαουμπόϋς που ήμουν μωρό, έσυρα εκατομμύρια φυστούτζια του ελέφαντα πριν να ψοφήσει που το κάχριν του που τον είχαν μέσα σε έτσι κλουβούιν, τζιαι που ήμουν στρατιώτης τζιαι ενεκατώθηκα με μιαν λεμεσιανή έφκαινα έξω τζιαι επέρνουν ωραία.
Γενικά έβρισκα τους λεμεσιανούς τσάς πιό προσγειωμένους που τους Λευκωσιάτες αν τζιαι το ντύσιμο τον αντρών ώρες ώρες (ζώνες με ΈΤΣΙ σίδερον, παπούτσιν μουττερόν, μαλλίν λιγδαρισμένον τζιαι φανελλούδαν ταλαντοτήν με ταττού πάνθηραν τζιαι βούκκαν αξύριστην) εσήκωννεν βελτίωση. Tee-Pee τζιαι Kingston πριν να χαλάσει η πρώτη τζιαι να κλείσει η δεύτερη, ήταν λόγοι να σηκωθώ ούλλη νύχτα να πάω εκτός Λευκωσίας. Τζιαι φτάνουμεν στο σήμεραααα…
Προψές ήμουν Σέστο με παρέα. Μπαίνουμε μέσα, ωραία πόρτα να μεν μπαίνουν μέσα άσχετοι τζιαι γύφτοι (καθένας τον τόπο του τζιαι μεν μου αρκέψετε! Άλλωσπως ντύνεσαι για πουτανομπυραρία τζιαι άλλωσπως για το έξω) τζιαι ευγενικό προσωπικό. Ο διάφανος ασπρόμαυρος γρανίτης, το προσεγμένο μαύρο γουόλπέϊπερ τζιαι το ενδιαφέρον φωτιστικό πλαισίοναν τέλεια τις 3 κοπέλλες του καπαρέ που εχορέφκαν για δκυό γέρους. Πραγματικά αηδία τζιαι η κοπέλλες ήταν ικανές να χορεύκουν τζιαι τα στρουμφάκια άμαν λάχει.
Γενικά ο χόρος τέλειος τζιαι η απλίφτινγκ ντάνς μουσική ότι έπρεπε. Σιγά σιγά άρχισε να γεμώνει ο χόρος. Ο κόσμος ούλλος καλοντυμένος. Οι κοπέλλες κούκλες ενώ ίσιεν μιαν που την έπιασεν το μάτιν μου με κάτι πόδκια (εδώ συναγλύφουμαι στην ανάμνηση) τζιαι εσκέφτουμουν να την πιάσω κουβέντα και με τις αγνότερες προθέσεις αλλά δεν…Τί να της πώ δηλαδή, δεσποινίς θα ήθελα να δω τα πόδκια σας πίσω που τα φκιά σας; Έν πάει… Οπόταν ερούφουν την βοτκούα μου τζιαι επέρναν η ώρα.
Οι Κυπραίεες εν ούλλες κούκλες σε χαμηλό φωτισμό, τζιαι άμαν ανάφκουν τα φώτα η απογοήτευση δεν είναι μεγάλη. Οι αρσενιτζοί εσάσαμεν αλλά όϊ τόσον, ακόμα είμαστεν τσας πιθίκια.
Τζιαι τότε επρόσεξα έναν πράμα. Δεν ήμουν Λεμεσό, αλλά Λευκωσία. Κανένας, ΜΑ ΚΑΝΕΝΑΣ ΜΑ ΚΑΝΕΝΑΣ (πόθεν κάμνει μπόλντ τζιαι χάϊλάϊτ τωρά;) δεν εχόρευκεν. Οι πάλαι ποτέ Λεμεσιανοί διασκεδαστές ισιώσαν τα μαλλιά τους τζιαι εστέκουνταν τζιαι εβλέπαν ο ένας τον άλλο. Αν έθελα έτσι πράμαν εμείνισκα Πραλίνα που έτρωα τζιαι το προφιτερόλ μου ας πούμε. Είμασταν οι μονοι που εχορεύκαμεν. Οι Λεμεσιανοί εγίναν ζόμπι Λευκωσιατούθκια με σχεδόν το ίδιο ντύσιμο. Κρίμας… Επείεν τζι η Λεμεσός, εσκαρτέψαν τζιαι οι Λεμεσιανοί… Επεριπέζετε τους Λευκωσιάτες τζιαι τωρά ελευκωσιατοποιηθήκετε. Ο μόνος τόπος που μπορούσαμεν να σουστούμεν με παρέαν Κυπραίους τζιαι Ρωσσίδες εσκάρτεψεν πλέον. Η Αγιάναπα εν αηδία τζιαι λετσιό, η Πάφος έν έσιει ένα κλάπ της προκοπής (αλλά για της Παφιτούες έχω να λέω), τζιαι η Λευκωσία έσιει που ούλλα τζιαι εβαρέθηκά τα.
Επερίμενα που τους Λεμεσιανούς να διαφυλάξουν την εθνική τους ταυτότητα ως γλεντζέδες τζιαι να μας κκεφώνουν τους υπόλοιπους. Δυστυχώς ήρταν στο Μόλλ τζιαι εγίναν έναν από τα ίδια. Κρίμας τους. Κι εσείς τέκνα Βρούτοι; Δεν θέλω να ξανακούσω για την πόλη.
Pou phgan oi palioi kaloi kairoi pou oi antres epairnan pisw to malli me thn vortakomillan oeo? einai ta shmeia twn kairwn Firfirh, there is no way back. ektos k an anoi3oume emeis ena or8adiko, san ton palio kalo kairo! idea pou me en8ousiazei idiaitera!!;) oso gia ta clubs ths lemesou se kanena den ediapistwsa kamia diafora apo ta ek leukwsias ormwmena sfinakia, dot klp klp.
By: Roxanne on 15 Οκτωβρίου, 2007
at 3:48 μμ
Εγώ έσιει τζαιρόν που τους τα λαλώ ότι εξενέρωσεν τζαι η Λεμεσός τζαι εν με ακούσιν…
Όπως είπες τζαι εσύ εσηκώσαμεν τα συστήματα της ΞενεροΛευκωσίας τζαι πάμεν…
Ντροπή,αίσχος,όνειδος…
Ξυπνάτε Λεμεσιανοί!
By: paragka on 15 Οκτωβρίου, 2007
at 10:12 μμ
ρε παράγκα, αφού σπάνια φκαίνεις στην Λεμεσό 😉
σοβαρά τωρά,έσσιει καιρό έχασε το όνομα της στην διασκέδαση. Τώρα που είμαι στην Πάτρα, βλέπω πόσο ανυπόθετο είναι το καρναβάλι της Λεμεσού και γενικά πλέον εν έσσιει κάτι το διαφορετικό να σου προσφέρει. Όπου τζαι να πάεις εν πολλά ξενέρα.
Αλλά να πάεις Basement ή μπουζούκια στις Ρωγμές. Τζαμέ κάτι γίνετε 🙂
By: zolos on 16 Οκτωβρίου, 2007
at 7:41 πμ
pou ksereis an tzinoi oulloi sto sesto en itan leukosiates?
By: mary on 16 Οκτωβρίου, 2007
at 9:17 πμ
ishen lefkosiates, alla oi parapano itan lemesianoi. erotisa mes tin parea mas jie ediaveveosan me.
By: firfiris on 16 Οκτωβρίου, 2007
at 11:48 πμ
egw estamatisa na fkeno ekso and i am very happy about it.
By: mary on 16 Οκτωβρίου, 2007
at 1:31 μμ
Opios sas gamaei einai lemesianos…
Evxaristo ton theo pou me kane Lemesiano na gamao lefkosiatiko mouni…Re axaparoi thelete 40 lepta na pate thalassa pou na pa na stathite…pianete to aftokinito sas na pate peripato stin makariou sas…axaparoi…Doste mas piso tin karpasia kai parte olokliri tin lefkosia…
LEMESOS I POLI POU DEN KOIMATE POTE!!!
By: king on 16 Οκτωβρίου, 2007
at 5:24 μμ
File m exis kapoio dikeo.. alla oso gia to sensto.. kai emis eimaste tsimesa sxedon ka8e savvatokiriako.. kai panta i diaskedasi arxizei meta tis 3 (i wra p gemwnei tsiolas) , twra esi an 8elis 3esalwmata kai trapezia na girnoun dwse ton giro s apo tis rwgmes, notes, lira klp ..
min 3exnas oti eimaste stin kipro…
By: rock on 16 Οκτωβρίου, 2007
at 8:19 μμ
Στη Λεμεσό έχει διασκέδαση σε λάιβ, στην Basement τζαι στα μπουζούκια. Κανονική διασκέδαση, όι Λευκωσιάτικη. Τζαι στα καρναβάλλια στον χορό που κάμνει ο Δήμος στην πλατεία (μετά την παρέλαση των κανταδόρων) τζαι στο κάστρο. Πούποτε αλλού όμως. Α. Τζαι εχτός που το καλοκαίρι και τα καρναβάλια, μιλούμε για νέκρα.
Φιρφιρή δεν είσιεν πιο χλεχλέδικον τόπον να πάεις. Απ’έξω κούκλα κι από μέσα πανούκλα. Σέστο ίσον λιάξ.
By: psychia on 16 Οκτωβρίου, 2007
at 9:01 μμ
«Απ’έξω κούκλα κι από μέσα πανούκλα.»
Χεχε…Ωραία η Ψυχια 😛
By: paragka on 16 Οκτωβρίου, 2007
at 11:17 μμ
pistefkw molis piasw playstation3 jie lcd tileorasi tha lithoun ola ta provlimata gia nyhterines exodous.
By: firfiris on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 6:49 πμ
Καλάν, τζαι συ επίες στον πιό δήθεν τόπο της Λεμεσού για να κάμεις δειγματοληπτικόν έλεγχο για ολόκληρη την πόλη;
Ευγενικό προσωπικό; Μα ποιοί ρε; Τα τσιράκια του υποκόσμου με το artificially enhanced ego και τα προβλήματα συμπεριφοράς; Είχες κρεμασμένη καμιά credit card gold στο πέτο σου;
By: Βέριτυ on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 8:47 πμ
re firfiri simfwnw apolita 10000000000% mazi su!!!
fetos ton dekapenatvgousto ekatalava poso 3enerwtoi en oi lemesianoi!!!!!
eprisan mas ta toso tziero gia ta clubs tous, poso telia eni, poso kali en i diaskedasi, tze en eshete ipothesi i lefkwsiates, tze en 3erete na diaskedazete… ktl ktl ktl…
MALAKIES!!! erwtisame potzi poda kati filous mas lalun mas en kala opu tze na pate…
telika epiame breeze.. itan pitta alla eleos!!! opos laleis tze esi DEN ETARASSE KANENAS MA KANENAS!!! mono emeis oi 3 lefkwsiates pu epiame. teleios topos tziame alla xaramizete… epesan ta po3ama8kia se tzinus pu en exun dontia…
pu tzini tin mera den e3anakusa simvouli gia diaskedasi pu lemesianous!!!!
By: Ανώνυμος on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 9:34 πμ
Η αιώνια αντιπαράθεση μεταξύ της Λεμεσού με την Λευκωσία, της Αθήνας με την Θεσαλλονίκη, του Παρισσιού με την Λυόν, της Μαδρίτης με την Βαρκελώνη, της Ρώμης με το Μιλάνο. Εγώ σαν κοτσιίνοχωρκάτης, παρόλον που θεωρώ τους Λεμεσιανούς πιό κκιλίντζιρους, άρα πιό κοντινούς μου, εν τούτοις εν εις την Λευκωσίαν που βρίσκω παραπάνω ομορκιές.
Απορία: βρέ Κινγκ οι Λεμεσιανές δεν έχουν μουνί τζαι πάεις Λευκωσίαν για να γαμίσεις; Όσον δε για τες αποστάσεις φαίνεται ότι δεν ξέρεις να μετράς καλά. Λευκωσία – αγιάνναπα εν 45 λεπτά. Λεμεσός – Παραλίμνι 1 ώρα τζαι τέταρτον. Εκτός που αν λούννεσαι μες τα απόβλητα του ΧατζιηΠαύλου.
By: Aceras Anthropophorum on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 12:04 μμ
Η Λευκωσία εν πιο ωραία άρεσκε μου πάντα η Λεμεσός εν μου άρεσε ποττέ παρόλο που εκεί πάω αναγκαστικά όταν πάω Κύπρο ,η επιλογή μου εν έχει να κάμει με τον τρόπο διασκέδασης ,η Λευκωσία .είναι σαν μια Κυρία με κάπα κεφαλαίο η Λεμεσός είναι σαν τσαμπερδονοκολοσφυρίχτρα ,διαλέγεις και παίρνεις, γούστα είναι αυτά.
By: stalamatia on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 12:51 μμ
Anonymous : i8eles diaskedasi kai epies breeze re pelle ??
e afou en 3erete p na pate…
By: rock on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 3:46 μμ
Rock, άμα εμείς οι ίδιοι οι Λεμεσιανοί λαλούμεν τους να πάσιν Breeze, Sesto και έτσι μαλακίες, ε ήμαστεν άξιοι της μοίρας μας 😛
μόνο καμιά Basement εσσιει διασκέδαση τζαι τζαμέ μόνο παρασκευές, σάββατα και events. κατά τα άλλα, ήμαστεν ΜΙΕΝ 😛
Υ.Γ. δεν σημαίνει πως αλλού εν πολλά καλλίττερα τα πράματα. Η διασκέδαση στην Κύπρο είναι σε γενικές γραμμές, χάλια πλέον.
By: zolos on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 3:58 μμ
Άρα στο τέλος πελλόΖολε παραδέχεσαι πως καλά κάμνω τζαι φκένω σπάνια στην Λεμέσο.Πόψε κοπιάστε ούλλοι Σαλόνικα,μούχτι μπουκάλα στις Μούσες… 😛
Αυτά είναι!!!
By: paragka on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 4:35 μμ
τζαι εσύ εν πάεις πίσω. Μόνο τζαμέ ξέρεις να μας πέρνεις. ελείψαν οι τόποι στην Σαλόνικα γμτ; 😛
By: zolos on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 4:39 μμ
Εμ…Όι… 😛
Απλά εν το νο1 λόγω της μούχτιν μπουκάλας… 😛
Χεχε
By: paragka on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 4:40 μμ
Firfiri na sou girizei exw idi xbox360 me 1000000 kalitera paixnidkia pou to ps3 🙂 plaka kamnw kala na pernas me ti konsola sou,ososn gia ti lemeso mallon enen gia esena…
By: Elias on 17 Οκτωβρίου, 2007
at 5:12 μμ
Kopelia iposxomai sas os mastros tis paragkas,otan epistrepsw pisw kipro na alla3w tin diaskedasi stin lemeso k pagkipria…Xoxoxo… 😛
An me fkalete proedro stin poreia tha me diefkolinete 😛 Thekkiou
By: paragka on 18 Οκτωβρίου, 2007
at 2:41 πμ
φιρφιρή, θα διαφωνήσω με το σχόλιο σου για την αρχιτεκτονική, τα αρχοντικά και τα καφέ της Λεμεσού. Η Λεμεσός έχει πολύ περισσότερα αρχοντικά από την Λευκωσία- και μαλιστα σε καλή κατάσταση και με κάτι τρομερές λεπτομέρειες- διότι υπήρχε χρήμα ως έμποροι που ήταν. Πραγματικά αξίζει τον κόπο την επόμενη φορά που θα είσαι στο κέντρο Λ/σου να παεις περίπατο και να βλέπεις μόνο πάνω. Επίσης, ο αριθμός των καλαίσθητων καφέ και μπαρς – οχι τρώγλες, πλαστικούρες, πράσινα- κόκκινα φώτα κλπ – στο κέντρο της Λεμεσού είναι σίγουρα μεγαλύτερος από αυτό της Λ/σιας. είμαι και λευκωσιάτισσα….gnapp
By: Ανώνυμος on 18 Οκτωβρίου, 2007
at 9:03 πμ
re Aceras Anthropophorum…akou na s po stin poli mas oi ginekes en katharoemes alla en pio orea na pieneis stin poustopoli kai na tous kamneis keratades…kai ena tragoudi afieromeno se oles tis kopelles tis lefkosias…Pare telefono ton kerata kalitera tora para meta….
Lemesos i poli pou den koimate pote!!!
By: KING on 18 Οκτωβρίου, 2007
at 3:33 μμ
@king empoy tes pompes pou en jimaste oxa pou ton pollin ton kafe?
By: firfiris on 18 Οκτωβρίου, 2007
at 3:42 μμ
Για τη Λεμεσό τζιαι τους Λεμεσιανούς μπορείς κάποιος να πει πολλά πράματα. Πάντως καλύττερο σταθμό που το κανάλι 6 εγώ εν ήβρα στη Κύπρο
By: The Passenger on 18 Οκτωβρίου, 2007
at 9:21 μμ
re firfiri …eisai ena MIEN piene katse sto monto s kai pie ton kafe s..kai pareta mas…alla mia ipethimisi prin na paeis vale kai poukamiso kai men kamneis poli fasaria mporei na enoxliseis tous dipla s…ante gia i lemesos se gama!!!
George the KING
By: KING on 20 Οκτωβρίου, 2007
at 7:22 μμ
Να ζήσει η Λεμεσός! Οι Λεμεσιανοί έχουν κάτι που εντο έχουν οι άλλοι. Γράφουν σας :)))))))))
Αρέσκει μου που μας κουρτίζεις ρε Φιρφιρή. Α.. όσο για το Σέστο … σhέστο
By: Lexi_penitas on 21 Οκτωβρίου, 2007
at 11:44 πμ
Great!!!!!!
By: Greekstories on 22 Οκτωβρίου, 2007
at 5:47 μμ
Re sesto to the bone tziai men akoute portous… Its the place to be opws tziai na to kamoume
klanete oti en 8elete na piennete alla oulloi pate
Anw meta tes 3 eshi panairi polli sto sesto… afoy o kosmos paei kata tes 1-2
Mono sesto, -2 tziai llio breeze eida kosmo na xorefkei fetos…
By: Ανώνυμος on 23 Οκτωβρίου, 2007
at 12:47 πμ
πολλά διασκεδαστική η συζήτησή σας! keep talking! γιατί μόνο λόγια είμαστε – από χορό και διασκέδαση, μηδέν – ξενέρα, λεμεσός λευκωσία πάφος… μία κατάσταση δήθεν όπου και να πας…
By: Ανώνυμος on 26 Οκτωβρίου, 2007
at 2:23 μμ
Den 3eneronoume pote opou kai na vriskomaste se opia poli kai na eimaste …eimaste idikoi na klioume spitia parathira stomata kai oti allo epithimite…oso gia ta club sas…epiame sfinakia proxtes …apou na arxiso kai pou na telioso apo ton dj pou en eixe ipothesi apo ton kosmo ton 3eneroton en pollla kai varkoume na sizito…
Re axaparoi ena paenepistimio mas lipi mes tin poli mas kai gipedo na mpoun mesa oi trelloi…kai meta ena goraso mian tapella close kai doko se kathe poli pou mian…ante gia …
By: KING on 27 Οκτωβρίου, 2007
at 7:24 πμ
to mono siouro me touto to post o firfiris ekame akoma pio gnwsto to blog tou…
By: Elias on 29 Οκτωβρίου, 2007
at 7:24 μμ
Oi lefkosiates pou paizoun jazz erkountai lemeso sto jazzy B yia na paixoun live.
By: Stelios on 7 Νοεμβρίου, 2007
at 2:05 πμ
geia sas..kamneis megalo la8os alla oi lemesianoi 3erun akoma na diaskedazun me tn 4ixi tus. g na iparxei i fimi oti emeis stn lemeso 3erume na diaskedazume enen tixeo.. g paradeigma tn paraskevi imun NOTES k eperasame telia..o kosmos itan sinexeia stn pista… k p tin stigmi p kamneis tn kopo na erteis p lefkosia-lemeso g diaskedasi(k apoti fantazome en arketes oi fores p irtes) ara ayto kati simenei,,,
By: marianna on 22 Μαρτίου, 2009
at 9:23 μμ
re den exei kanenas sas ypothesi. ti lemesianos ti leykosiatis ti pafitis ti kokinoxoriatis oloi idioi eimaste idia koyltoyra idio skatogaloyxeyma to komaton kai ton mappon kai gia na sas to apodixo ayto fenetai ama brethoyme ektos kyproy se mia xeni xora symperiferomaste OLOI to idio.skatoglosoi oylla ftemas oyloi en blakes ektos emeis poly to coplex mas reeee paradextiteto oyloi.
By: marios on 16 Ιουνίου, 2009
at 8:50 πμ
kai kati allo poloi leykosiates poloi lemesianoi pafites kokinoxoriates kai alloi pethanan gia ti kypro to 55-59 to 63 to 74 XYPNATE O EXTROS EINAI O TOYRKOS OXI POLEMOS TON POLEON PIO SKATO CLAP EN KALYTERON.PISO POU TO CLAP EXEI ENA POY MAS TA PIANEI REEEE
By: marios on 16 Ιουνίου, 2009
at 8:58 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/10/18/i-forward-therefore-i-exist/,"ΈΛΕΟΣ! ΚΑΝΕΙ ΠΚΙΟΝ! ΛΥΠΗΘΕΙΤΕ ΜΕ! ΤΙ ΣΑΣ ΕΦΤΑΙΞΑ;
Γιατί κάθε μέραν του Θεού, όποτε αννοίξω το ίμεϊλ μου έχω τουλάχιστον 15 άσχετα; Γιατί μου κάμνουν φόργουορντ μετά που τους είπα να με αφήσουν ήσυχο;
Φαίνεται κάποια άτομα δεν συνειδητοποιούν πως το ίντερνετ εν για να επικοινωνούμε τζιαι όϊ για να στέλνουμεν ότι μαλακία μας στείλουν οι άλλοι. Για μερικούς φαίνεται πως το να προωθούν εν ενέργεια που πιστοποιά την ύπαρξη τους. Σάννα λαλούν πως «ΥΠΑΡΧΩ τζιαι είμαι Ευκολόπιστος. Διαφορετικά έν εξηγείται!
Στέλλουν μου ίμεϊλ να γοράσω χάπια να μεγαλώσει ο βίλλος μου, όϊ για μωρά με λευχαιμία/καρκίνους/τσιβίτζια, όϊ μηνύματα φιλίας να τα στείλω σε όσους ξέρω γιατί έν έχω δουλειά να κάμνω αλλιώς θα πάθω όπως τον Κωστή που τα κάζια που δέν επροώθησετο ήμεϊλ τζιαι εππέσαν τα φκιά του που την ρίζα τζι εψόφησε το ππόϊντερ του.
Οι Νιγηριανοί επιμένουν πως κάποιος συγγενής μου μου άφησε εκατομμύρια στην Νιγηρία τζιαι θέλουν την βοήθεια μου να τα φκάλουν. Άλλοι πάλαι στέλνουν μου «παιγνίδκια» τζιαι ττέστ προσωπικότητας τζιαι για να μας φέρουν στο φιλότιμο λαλούν στο τέλος «Αν είσαι πραγματικά φίλος μου στείλε μου τα δικά σου αποτελέσματα». Παντές τζιαι η ανιψιά μου η Ιωάννα ξυπνά τζιαι τζιμάται με την έννοια του πόσο ψηλά εν το σκόρ μου στην σεξουαλική κλίμακα.
Μετά έχουμεν τα ήμεϊλ ανέκδοτα όπου πιάνουμεν έναν ανέκδοτο για 400 φορά τζιαι πρέπει να κάμνουμεν πώς δεν το εξανακούσαμε. Όϊ πέτε μου πως δεν επιάσετε 40 φορές την λίστα με 10 λόγους γιατί οι μπύρες εν καλλύτερες που τες γεναίτζιες. Τζιαι άης τον πελά, ο τίτλος του ανεκδότου είναι πάντα «ΠΟΛΥ ΑΣΤΕΙΟ», ΄ή «ΞΕΚΑΡΔΙΣΤΙΚΟ, ΘΑ ΧΕΣΕΤΕ ΠΑΝΩ ΣΑΣ ΑΠΟ ΤΟ ΓΕΛΙΟ» ενώ στην πραγματικότητα άκουσα μωρά του δημοτικού να ξεχάνουν ανέκδοτα πολλά πιό αστεία. Τζιαι επειδή εν γνωστός μας που μας το στέλλει (σε αντίθεση με τον Rudolf hynous που μου γράφει, τζιαι τούτον εν πραγματικό μήνυμα, Hi ya φιρφιρις.φιρφιρις (το προσωπικό μου έμαιλ) she will be going deep throat on you when you add 3 inches if you buy these medically proven pills) δεν μπορώ να τον βάλω στο spam λιστ γιατί στην απίθανη περίπτωση που με θέλει κάτι σοβαρό θα τον έχω πας τα τζιέρρατα μου.
Τέλος, τα ποιό ενοχλητικά με διαφορά εν τα ήμεϊλ που για να πούν την ποιό ηλίθια μαλακία (πχ μήνυμα ΤΑΟ, ποιηματάκι που μόνο γεναίτζιες με μυαλό 12χρονης κάμνουν φόργουορντ, ή φωτογραφίες που τροπικά νησιά τζιαι ξέρω γιώ) πρέπει να σου τα κάμουν powerpoint presentation που πέρνει τζιαι 2-3 μέγκαμπάϊτ τζιαι ώστε να τα κάμεις ντάουνλοαντ σάστα τζιαι εγύρασιν. Στέλνουν μου ένα προχτές χαχα να πάθω τον πρώτο μου ανευρισμό. Κατεβάζω ένα φάϊλ που ελάλεν «The meaning of happiness, guaranteed to make you smile» Κατεβάζω κατεβάζω, κατεβάζω κατεβάζω, κάμνω το φραπέ μου, πάω το γυμναστήριο μου, ποτίζω τα τσαρτελλούθκια τζιαι έρκουμαι πάλε πίσω.
Τελικά αννόιω το πρεζεντέϊσιον τζιαι θκιαβάζω μιαν ιστοριούα για έναν γέρο στην Κίνα που τα έχασεν ούλλα αλλά ήταν χαρούμενος γιατί η χάρις του Κυρίου τον προστάτευε τζιαι ύστερα πετάσσετε το πιό ηλίθια φωτοσιοππαρισμένο καττούι τζιαι χαμογελά. Στείλε το σε όποιο ξέρεις! ΦΤΙΑΞΕ ΤΟΥΣ ΤΗΝ ΜΕΡΑ ΤΟΥΣ!
Αν δεν ελυπούμουν το imac μου ήταν να το συντριολίσω ώσπου φτάνει η κουτάλα μου. Τελικά αποφάσισα ότι μου στέλνουν να τους το στέλνω πίσω που το κάχριν μου. Έτσι για να μάθουν τί ενοχλητικό πράμα είναι.
Αμμά σιορ Α! ΕΛΕΟΣ!
Γι’ αυτό πρέπει να περάσεις μια φάουσα φίλτρα στο Mail/Thunderbird/whatever_client όπως κάθε αξιόλογος user.
Εγώ τούτο κάμνω. Φιλτράρω μια σειρά που λέξεις, τζιαι μεταφέρουνται σε 2-3 folder (folder1: ads, folder2: funny, folder3: bullshit).
Τζίνα τα folder καθαρίζεις τα 1 φορά τον μήνα τζιαι ξενοιάζεις που τούτη την καθημερινή διαδικασία ξεσκαρτίσματος.
Καλημέρα.
By: Γ.Ι on 18 Οκτωβρίου, 2007
at 11:05 πμ
re firfiri esi 8kevazeis ta tziolas?????
egw opws mu ta stellun kamnw ta delete tze kanei
siga men katsw na ta 8kevasw tziolas. en prepei na tous kamneis etsi xari!
By: Ανώνυμος on 18 Οκτωβρίου, 2007
at 1:11 μμ
χεχεχε, πολύ καλό!
Θα το κάνω fwd σε όσους με βομβαρδίζουν με τέτοια mails. 😉
By: mpampakis on 19 Οκτωβρίου, 2007
at 6:57 πμ
Φιρφιρή έκαμες με να νιώθω τύψεις για ότι frw e-mail έστειλα ως τωρά. Αν και στέλω συνήθως μόνο ότι με κάμνει τζιαι εμένα να γελώ θα σταματήσω να βάλω στη λίστα όλους τους διαδίκτυ-όπλικτους φίλους μου γιατί μάλλον θα σκέφτουνται σαν εσένα τζιαι εν θέλω να πιάσω το πόστ σου σαν απάντηση!:-Ρ
By: CandyCandy on 19 Οκτωβρίου, 2007
at 1:37 μμ
Re file mou tzino me tus Nigirianus irte mu + mena se alli parallagi. Itan enas tipos pu ti voria afriki pu mu elalen pos exo lefta stin trapeza tus tzimesa + 8eli taxa ta stixia mu gia na ta metaferi sti trapeza tu londinu. Ma pinnun ulli xashisha tzimesa?
By: Christos on 20 Μαρτίου, 2009
at 4:37 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/10/19/%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b7-%cf%87%cf%8e%cf%81%ce%b1-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%ba%ce%af%cf%84%cf%82/,"Γυρεύκω εθελοντές με αρτσίδκια, εθελοντές που να το λαλεί η ψυσιή τους, εθελοντές πρόθυμους για αποστολές καταδρομικές. Σκοπός μας είναι να παέννουμεν κάθε νύχτα τζιαι να σπάζουμεν τα τζάμια των ποιό άσhημων σπιθκιών της Κύπρου τζιαι να τους στέλνουμεν απειλητικά μηνύματα πως θα απαγάγουμεν τζιαι θα αποκεφαλίσουμεν τα μωρά τους αν δεν κατεδαφίσουν το σπίτιν τους τζιαι να παν εξωτερικόν. Όπως εκάμαν οι πάπποι μας με την ΕΟΚΑ, όπου ο αγγλικός ζυγός τζιαι οι φόροι εφτάσαν στο απροχώρητο, έτσι τζι εμείς, όσοι δεν αντέχουμεν τα άνοστα τζιαι ηλίθια σπίθκια που εκαταντήσαν η επιτομή του κίτς τζιαι ένας οπτικός εμετός σε μιαν προσπάθεια να διαφυλάξουμεν τες μελλοντικές γενεές που το να βλέπου σπίθκια ροζ τζιαι φούξια ως διατηρητέα.
Το πρόγραμμαν της μυστικής οργάνωσης «ΣΚΑΤΑΣ» (Σύρτε, ΚΑτω Τα Άνοστα Σπίθκια) έσιει ως εξής…
Δευτέρα: Ρότσιασμαν των παραθύρων των σπιθκιών που έχουν αγαλματούθκια πόξω τζιαι μιτσιές φοινικούες. Οι φοινιτζιές τζιαι τα αγαλματούθκια (τζιαι δει τα γύψενα του καλουπιού) έχουν θέσην μόνο σε σπίθκια με αυλήν, όϊ σε σπίθκια που το οικόπεδον έσιει συντελεστήν δόμησης 80% τζιαι εν ούλλον κουγκρίν. Το ίδιον ισχύει τζιαι για τα σπίθκια με πορσελάνινα σσιλλούδκια τζιαι αππαρούθκια πόξω που την εξώπορτα. Είσαστεν καζαντίν τίποτε;
Τρίτη: Πογιάτισμα με σπρέϋ στους τοίχους σπιθκιών με χρώματα ρόζ, βυσσινί, μαγκνόλια τζιαι έτσι παρόμοιες αηδίες. Άλλον η Πορτογαλλία τζιαι άλλον η Κύπρος. Θέλω να πιστεύκω ότι εν δουλειές των γεναικών τούτες ειδεμί να το κλείσουμεν το μαχαζί. ΡΟΖ ΣΠΙΘΚΙΑ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ; Για όνομαν του θεού τζιαι της Παναγίας!
Τετάρτη: Ξεφούσκωμα λαστίχων σπίθκιών που δεν έχουν γκαράζ αλλά έχουν αυτοκίνητα καλά παρκαρισμένα πόξω. Τούτον δεν έσιει να κάμει καθόλου με αρχιτεκτονική αλλά κατά γενικήν ομολογίαν όσο πιο καλό το αυτοκίνητο τόσο πιό βιλλομούτσουνος τζιαι νεόπλουτος ο οδηγός (ξέρετε, πούροι της λίρας που εκάπνιζεν τζι ο πατέρας τους τζιαι μουσούθκια όπως τον κώλο του πιθήκου). Τούτον θα το κάμουμεν καθαρά που διασκέδασην διότι τζιαι οι επαναστάτες έχουν ανάγκην την υγιήν ψυχαγωγίαν.
Πέμπτη: Θα κόψουμεν το ρεύμαν σε όποια σπίθκια έχουν κολόνες τζιαι κίονες μπροστά. Καραγκίοζηδες! Που θα χτίσετε παλάτιν για σπίτιν με πουρόπετραν τότε τζιαι μόνον τότε να μου βάλλετε κολόνες. Όϊ επειδή έσιετε ένα σπίτι 100 τετραγωνικά να νομίζετε πως κάθεστε μες τον Παρθενώνα. Ηλίθιοι.
Παρασκευή: Θα βάλουμεν φωθκιά στα αυτοκίνητα των εργολάβων που κατεδαφίζουν σπίθκια παλία μες την Χώρα τζιαι στα περίγυρα της για να κάμουν καταστήματα τζιαι διαμερίσματα. Θυμούμαι έναν ωραίο σχολείον πας τα φώτα του Γαβριηλίδη που τωρά γίνουνται καταστήματα. Κρετίνοι! Τί σας έφταιξεν η αρχιτεκτονική μας κληρονομία;
Σάββατο: Θα φάμεν κρέπες.
Είσαστε μαζί μου;
ΥΓ Όποιος φωτογραφίζει έναν άνοστο σπίτι ας το βάλλει στο μπλόγκ να το θωρούμε τζιαι να παραδειγματιζούμαστε.
Φιρφιρή έσιεις πολλήν έμπνευση τωρά τελευταία πιστέφκω…
Εν το κλίμα της Κύπρου αλόπως!
Όι ρε,αστιέφκω 😛
Το κορυφαίο καρακιτσαριό που έτυχεν να δώ ήταν στο Trikkis Palace.
http://drakouna.blogspot.com/2007/05/trash-nation-8.html
για τα υπόλοιπα!
By: paragka on 20 Οκτωβρίου, 2007
at 1:03 πμ
,,aman eshei j kreppes to programma…
mazi sou-mazi sou..
By: shashoura on 20 Οκτωβρίου, 2007
at 12:16 μμ
En esiei pio kitsio – neoplouto prama pou to na trweis krepes to savvato.
(Oi ergolavoi en ftain. Tous developers – tsentas, tofarco kai sia – na piaeis. To provlima en en atomiko ma syllogiko pou ta panw pros ta katw.)
By: Demetris on 20 Οκτωβρίου, 2007
at 12:19 μμ
firfiri ime mesa…!idika to programma tis paraskevis en to pio anaggeo!!!
By: Maria t. on 20 Οκτωβρίου, 2007
at 12:53 μμ
Ne i paraskevi opos eipe kai i agapiti Maria einai must. I na evroume pollaaaaa lefta na gorasoume oulla ta spidkia sti Lefkosia pou a3izoun kai na ta sosoume…. but where is the moeny?
ela sou po, to savvato ginete na fame pourekkia me krema/anari me frape????
By: Roam on 20 Οκτωβρίου, 2007
at 2:37 μμ
Toson jairon pou eisaste harw sas? Ehasamen to prwto monternistiko aristourgima tis lefkwsias gia 300 000. Egw lalw to twra: eshei polla spithkia pou pan gia katedafisi (neoklassika xihaste ta – i pou en emeina i pou en gorasmena). Ehw 130 000 lires jai valw tis na pamen na gorasoume ena kat’ arhi na to kyrixoume diatiriteo na to psilosasoume jai na poulisoume me orous se kappoious pou alliws en na pian flat tou tsenta, jai etsi na jylisei nero sta avlaji.
Xerete pou na me evrete. Vretheite 10 me 20 000 lires o kathenas jai dkyo palies na deite intallws allasei i fasi.
Xanalalw to – valw ta misa shedon lefta apo osa zitoun gia polla spithkia. (Gia tous lemesianous: dete tin polykatoikia tou neoptolemou konta sto palio limani / plateia irwwn. Thelisi jai lira jai trwmen jai koupes an eni.) Hade!
By: Demetris on 20 Οκτωβρίου, 2007
at 6:42 μμ
Η λίστα του Φιρφιρή άφηκε πολλά πράματα έξω. Η ασχήμια ενεν μονο το κιτς. Αν θα αφήκετε μόνο τα καλαίσθητα κτίρια μέσα στη πόλη τότε μάλλον εννά πρέπει να κατεδαφίσετε έναν 90% της πόλης – που ξέρεις μπορεί να χρειαστεί να κατεδαφίσετε τζιαι το δικό σας σπίτι.
By: The Passenger on 21 Οκτωβρίου, 2007
at 12:14 πμ
@ Demetri: realistika ti mporoume na kamoume gia na ta prostate4oume? X8es ema8a oti ta spidkia pou exoun klionia pano kai en xalamantoura eno en polla omorfa en tis Arxiepiskopis!!!
By: Roam on 21 Οκτωβρίου, 2007
at 8:54 πμ
Milas gia tin entos twn teihwn mallon. Nai ta parapano en tis arhepiskopis alla eshei jai polla pou en tou patriarheiou ierosolymwn jai alla pou en idiwtwn jai ite ehoun mesa 300 paranomous i apla kathounte wspou na pesoun enw prospathoun na ta poulisoun se exwfrenikes times jai en t’ agorazei kanenas (ivra spiti 70-80 tetragwnka stin elenis palaiologis, terrace, me structural provlimata jai ithelan 175 000. YO Re!). I palia lefkwsia einai idi prostatevmeni omws. Toulahiston se themata prosopsewn yparhei i ‘epitropi aisthitikou elehou’ tou tmimatos poleodomias tou demou pou ehoun enan kollima me to neoklassiko – asheto ean to spiti sou pou sazeis en itan neoklassiko. Epesen kyrie? Na to valeis pisw opws itan.
To pio megalo provlima en me ta spithkia pou en ehtos twn teihwn jai me jeina pou en htismena meta tin 31/12/1930. Touti en imerominia pou stamata na kyrisete amesws ena ktirio diatiriteo. Anoligisteite posa eshei pou en meta to 1930. S’ olokliri tin Kypro. Touta gia na kyrihtoun diatiritea jai etsi na pian voitheia na sastoun jai na meinoun orthia prepei na to zitisei o idioktitis tous. Xerw enan mono pou egine touti i kouventa. Ena! Jai epeidi oi athrwpoi en evasousan lefta na sasoun to spiti tous – oute jai na fyoun ethelan pou tin geitonia.
Realistika tipote en mporeis na kameis hwris ena arhiko kefalaio 300 000 lirwn outws wste na gineis idioktititis pou tha ypoenoikiazei makroprothesam touta ta spithkia pou tha sazeis. Tipote allo. Oute o demos, oute to ypourgeio, oute i poleodomia mporoun i theloun na tsakwthoun me to ‘kathestws idioktisias’. Ara if you cant beat them join them. Touton btw en panw katw to systema pou leitourgei sto londino opou kappoios gorazei ena olokliro tetragwno (jai vale) jai meta kyrisei to listed / eidikou haraktira jai poula ta me lease 100 hronoia jai orous gia to pou katoura o shylos sou, pou valeis fkiora ktl – gia prostasia tou ktiriou ylika jai domika – jai fkalei jai tis lires tou.
Egw prohtes ehasa ena kommati pou tin zwi mou jai pou tion karkian mou pou esyran to prwto spiti pou ehtise o harilaos diakaios jai ehsi toso jairo pou stelnw epistoles, pianw telefwna, fernw tis efiemrides. Tipote. Eprepe na to egoraza na to efkala pou tin agora jai etsi tha to eswza.
By: Demetris on 21 Οκτωβρίου, 2007
at 11:01 πμ
tolipon…eshi arketus kipreus pu tus apasxoli tundo 8ema me ta spi8kia….en gegonos oti lipate i 4ishi su ka8e fora pu sirnun ena spiti…..miniskun ta kanjellu8kia giron giron….je kanena dendro(pu fisika 3erizonnoun to gia na kamun tin dulia tus..)..en krima!!!
na 3ekinisi kapion group….me members..!na ehumen enan a8rwpo pu en mesta pramata…(poleodomia na pume..)…!je na mas lali…sxediazoun na ri3oun to tade spiti tin tade mera…!an me diadikastikus tropous en mborume na to stamatisume….na pame jame….na men afisume mboultoza na perasi…na kamume posters….na gini lligi fasaria…gia na ma8efti je to zitima…
By: Maria t. on 21 Οκτωβρίου, 2007
at 12:46 μμ
distihos to provlima me ta spitia ennen toso aplo. gia paradeigma, pios nousimos edose adia tou tsenta na htisei mes to palio to strovolo diamerismata jie na katedafisei to cinema? gia kathe apopsi yperhei kai antilogos.
den amfivallo oti ola ginonte nomotypa, oso gia nomima, allou papa evaggelio. an den ehoume ena poleodomiko plano na epitrepoun stous developers na htizoun pio psila htiria, i pio exw apo ti lefkosia, tote palia spitia tha katedafizontai gia na ktistoun mikres polikatikoies. en apla oikonomika sto telos tis imeras. i developers katalavoun mono tin lira, opos kai o parapanw kosmos. gia na ginoun osa leme theloume kratos me katefthinsi jie distihos otan evreshe tsippa, stin kypro estekoumastan kato pou to ypostego jie kratousamen jie omprella
By: firfiris on 21 Οκτωβρίου, 2007
at 1:12 μμ
@Maria: ehoume jai athrwpous jai p’ oula. Jai dimosiofrafous na to valoun stis efimierides jai oti allo theleis. Dystihws to pram aen doulefkei etsi. EN thelw na akoustw malakas alla o jairos tou stekw mprosta pou tin mpoultoza eteliwse. Pan nuhta i erkounte oi mpatsoi dioti en idiwtiki periousia jai ara hese mesa. To athinaion to cinema – apropos xenihtikon mirapela- thymasse to? Jai pws epiamen ti egine? Pale ekaman to parking.
@firfiris: en en thema tsipas. Oute kan thema paideias. Afou etsi katalavoun prepei na tous paixeis jai na tou snikiseis sto paihnidi tous. Alliws mataioponeis. Tou tsenta edwken tou adeia i poleodomia se synenoisi me ton dimotiko mihaniko. En en listed to ktirio? Peftei. Symvenei s’ oulo to kosmo. Etsi zoun oi arhitektones ktl. Tipote to paranomo. To anistorito omws jai to hydaio, nai.
Akouw, lires anyone. Pou logia epristika.
By: Demetris on 21 Οκτωβρίου, 2007
at 6:52 μμ
Firfiri, you read my mind! Εμενα μου λένε να ξεκολλήσω από το παρελθόν και πως δεν πρέπει να αντιστέκομαι στην προοδο, και κατι τέτοια! BS is what i say! Δεν πιστεύω στην μουσειοποίηση της πόλης αλλά υπάρχει και κάτι που λέγεται ταυτότητα, μοναδικότητα. Τα παροδοσιακα σπιτια δεν ειναι απλά παλιόσπιτα αλλά ζωντανή μνήμη της ιστορίας μας και οι ρίζες του πολιτισμού του σύγχρονου Κύπριου. Κατί ξέρανε οι παλιοί… Και για να είμαστε δίκαιοι ο ΠOAK προσπαθεί και έχει επιτελέσει μεγάλο έργο μέχρι σήμερα. Προσωπικα πιστεύω πως μια φορολογία για αδρανούσα γη και οικίες θα ήταν ένα βήμα, θα αγγίξει τους κύπριους εκεί ακριβώς που πονάει:τις τζέπες! ασε άνοιξες μεγάλο κεφάλαιο φιρφιρή! gnapp
By: Ανώνυμος on 22 Οκτωβρίου, 2007
at 8:18 πμ
@anonymous kapou diafono mazi sou pano sto thema forologia. i forologia einai genika poly kako prama kathos ta kosta ta plironei pantote ma pantote o katanalotis. eisai me tin entiposi oti mia forologia epi tis adranousas gis tha anaggasei kapoio na htisei i na metaferi to kostos tis forologias stin timi tou diamerismatos kai metepeita ston katanaloti? pistevo to klidi einai stin afxisi tou sintelesti domisis kai stous ligoterous periorismous katikoimenon zonon
By: firfiris on 22 Οκτωβρίου, 2007
at 8:43 πμ
Εμένα Φιρφιρή γράψε με στην λίσταν της Δευτέρας. Εν να σπάζω τα γυαλλιά με το δεξίν τζιε με το αριστερόν να τους αφήννω την κάρταν μου να τους τα σάσω! Εν πολλή η λίρα!
@Δημήτρης
Εγώ μαζίν σου, τζιαι βάλλω τζιαι εγώ λίρες. Αλλα αν μιλήσουμεν σοβαρά, εν έσhετε τύχη σε ότι τζιαι αν δοκιμάσετε. Εν τόσα τα κέρδη του συστήματος που εν προκειται να συγκινηθεί κανένας τους, με για τα έργα του Δίκαιου με του Μιχαηλίδη, με για των παλιών μαστόρων με κανενού άλλου. Επεράσαμεν το σημείον που είσhεν επιστροφήν, δυστηχώς. Τωρά βαστούν ούλλοι που μιάν σακκούλλαν τζιαι έναν φκιάριν τζιαι σατζιάζουν λίρες. Είμαι μες τουν΄τες παλιοδουλιές ουλλη μέρα τζιαι θωρώ τα κατορθώματα τους τζιαι «ποθαυμάζουμαι»…
By: Kykkos on 22 Οκτωβρίου, 2007
at 11:08 πμ
απολαυστικό το κείμενό σου, αλλά και το θέμα…
χαχαχα!…
🙂
By: roidis on 22 Οκτωβρίου, 2007
at 3:16 μμ
kala re…… ezouses stin anglia je en se enoxlousan ta ashima spitia tis anglias, je enoxlisan se ta spitia tis kiprou??? eleos dld
nomizo arkepses je ginese llio paranoid……
evre kati na asxolithis!!
akou enoxlisan ton ta spitia!!!! je malista ta roz!!(pia?)
By: Ανώνυμος on 22 Οκτωβρίου, 2007
at 5:02 μμ
@anonymous
ta spitia tou londinou (victorian-edwardian era) en polla pio omorfa jie omiomorfa pou ta dika mas. ta ashima ta ktiria pou laleis esy en ena pou ta dio exis , ite arhitektonika thavmata pu den thorkounte (px to Gherking sto londino) eite metaviomihanika ktiria. ta dika mas ta ashima sigoura den einai arhitektnika thavmata jie den eperasame to ti eperasen i agglia.
ara pou ti stigmi pou vastoumen jie ktizoumen giati namen ta kamnoumen oraia. aman den ekatalaves ti prospathi na thixei to ppost ti na sou pw dld? allon i viomihaniki kakogoustia tis agglias jie allon o akalaisthitos neoploutismos.
episeis, oi stavloi tou londinou (ta mews) jie oi palies oi apothikes pros greenwich jie canary warf merkes eginan panemorfa konversions. emeis sirnoumen ta katw .
By: firfiris on 22 Οκτωβρίου, 2007
at 7:28 μμ
φιρφιρη, η ουσιαστική φορολογία μη αξιοποιημένων οικοπέδων και τεμαχίων γης εντός του αστικού κέντρου θα εξαναγκάσει την διάθεση τους στη αγορά ή την εκμετάλλευση τους, μειώνοντας έτσι τις ψηλές τιμές των οικοπέδων και την πίεση πάνω στην οικοπεδοποίηση νέων περιοχών πέραν του αστικής περιοχής. Το μέτρο έχει εφαρμοστεί σε αρκετές χώρες με θετικά αποτελέσματα. Η αξιοποίηση κενών οικοπέδων και κτιρίων θα οδηγήσει στην αποδοτικότερη χρήση εδάφους και την μείωση της ανάγκης εξάπλωσης των αναπτυξιακών ορίων.Οσον αφορά την αύξηση του συντελεστή δόμησης, αυτό θα μπορούσε να γίνει -εγώ λέω αστε τους να κτίσουν ουρανοξύστες, θα το καθορίσουν οι δυνάμεις της αγοράς- αλλά υπό προυποθέσεις ώστε να αποτραπούν οι αρνητικές επιπτώσεις ιδιαίτερα στην υποδομή της πόλης. Δεν είμαι σίγουρη για ποιους περιορισμούς στις οικιστικές περιοχές αναφέρεσαι, ειδικά αν λάβεις υπόψη πως εκτός από τις Περιοχές Ειδικού Χαρακτήρα ή αν το κτίριο είναι διατηρητέο, στις υπόλοιπες περιοχές δεν υπάρχουν άλλοι ουσιαστικοί περιορισμοί πέραν της κάλυψης, ύψους και σ.δ. Η αρχιτεκτονική ομοιομορφία της Αγγλίας – με την οποία δεν συμφωνώ απόλυτα-δεν δημιουργήθηκε τυχαία και διατηρείται λόγω των αυστηρών περιορισμών που υπάρχουν. Εκει να δεις περιορισμούς! Υπάρχουν πολλά μέτρα τα οποία θα μπορούσαν να ληφθούν για να προστατευτεί και να αναδειχθεί η αρχιτεκτονική κληρονομιά του τόπου μας ενώ παράλληλα να προωθηθεί η βιώσιμη ανάπτυξη των πόλεων, απλά θέλει φαντασία και βούληση (συγνωμη για το μεγάλο ποστ, αλλά βιώθω πολύ έντονα για το όλο θέμα)
By: gnapp on 23 Οκτωβρίου, 2007
at 7:50 πμ
Είναι ενδιαφέρον το πως καταλήξαμε απο την αισθητική σε οικονομικά θέματα – δεν βλέπω τα δύο να συνδέονται όμως. Δεν γνωρίζω αν η κυβέρνηση της Αγγλίας εξαναγκάζει με το ζόρι όποιον κτίζει να κάνει το σπίτι του αντίγραφο απο την εποχή του Ντίκενς αλλά μου φαίνεται λίγο παράξενο. Επί τούτου,θυμάμαι ένα ντοκυμαντέρ που είχα δεί στην Αγγλία πριν δύο χρόνια περίπου που κατέκρινε τους Αγγλους σαν λαό επειδή είναι προσκολλημένοι στο παρελθόν και την αισθητικη του(αυτοκρατορία κλπ) και επαινούσε συγκεκριμένους ανθρώπους που τόλμησαν και έκτισαν σπίτια με μοντέρνα αρχιτεκτονική. Πιστεύω ότι για την ομοιομορφία της οικιστικής αρχιτεκτονικής στην Αγγλία παίζει σημαντικό ρόλο και το ότι σε αντίθεση με την Κύπρο στην Αγγλία πολύ λίγοι μπορούν να κτίσουν δικό τους σπίτι (και στην Κύπρο όπως πάμε εκεί θα καταντήσουμε σε λίγα χρόνια) αλλά αγοράζουν ετοιμοπαράδοτα σπίτια απο developers ή οποίοι φυσιολογικά (απο πλευράς κερδοφορίας) τα κτίζουν όλα με το ίδιο σχέδιο.
Νομίζω ότι τα πράγματα στη Κύπρο είναι πολύ πιο απλά: απλά σαν λαός δεν έχουμε γούστο. Είναι πιστεύω ένα απο τα πιο κτυπητά συμπτώματα του αρχοντοχωριατισμού – όπως σύμτπωμα είναι και οι χιλιάδες των συμπατριωτών μας που επισκέφτηκαν το Mall (άλλο κεφάλαιο αυτό) όχι επειδή το χρειάζονταν αλλά επειδή ένιωθαν ότι είχαν υποχρεώση να το επισκεφθούν – επειδή «εν μεγάλο τζιαι εν του Σιακόλα». Αν προσέξετε θα δείτε ότι τα πιο τερατόμορφα κατασκευάσματα (γιατί ο μισθοσυντήρητος ακόμα και αν δεν έχει γούστο δεν μπορεί να κτίσει και κάτι μεγάλο) τα κτίζουν οι διάφοροι νεόπλουτοι καθαρά για σκοπούς επίδειξης για να δείχνουν στο κοσμάκη ότι είναι σκασμένοι στα λεφτά. «Αν έσιεις τις λίρες μου κάμε τζιαι συ σπίτι όπως τούτο που είδα μέσα στο ΧΧ περιοδικό που την Αμερική»
Βλέποντας την τεράστια (κατά τη γνώμη μου πάντα) ασχήμια δημοσίων κτιρίων όπως οι φοιτητικές εστίες του πανεπιστημίου Κύπρου(θυμίζουν κτίρια βγαλμένα απο δυστοπικούς κόσμους αλα Brazil), την έλλειψη φαντασίας στα καινούρια κυβερνητικά κτίρια (τσιμεντένιοι κύβοι τα οποία φωταγωγούμε λες και είναι μνημείο, τρομάρας μας) αλλά και το κιτσαριό σε έργα όπως τη νέα εκκλησία της Αγίας Σοφίας στο Στρόβολο (πετυχημένη παρωδία της ομώνυμης εκκλησίας στην Κωνσταντινούπολη) νιώθω ότι πολύ απλά έχουμε την αισθητική που μας αξίζει.
By: The Passenger on 23 Οκτωβρίου, 2007
at 2:01 μμ
Κατα την γνώμη μου εν υπέροχα. Αντικατοπτρίζουν τοσον τέλεια την κυπριακή αντίληψη τζιαι νοοτροπία που πιστέφκω μπορείς να φκάλεις τζιαι το ψυχολογικό προφίλ του ιδιοκτήτη.
Ήνταμπου έχουν δηλαδή τα γιονταρούθκια, οι κύονες τζιαι οι παπουτσοσυτζιές? Ειδικά αν ο γείτονας έσηει πκιό λια.
Το μόνο που προσμένω εν να γίνουν πιο προσιτά τα οικολογικά σπίθκια τζιαι ας εν τζιαι κίτς.
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 23 Οκτωβρίου, 2007
at 5:05 μμ
testing testing
1.2 1.2 exo ixo?
exoume kai leme
Polla kala ta les filoui mas!!!
Anipomono kathe mera na do ti tha mas peis.
Enomiza oti mono ego imoun diaforetiki alla telika eimaste polloi. Sta logia eimaste oloi kaloi kai piso apo ta laptops mas leme polla. EN POU EMAS pou en na allaksoun kapoia pragmata. O enas den kanei tipota oi polloi omos…
Prepei na antidrasi o kosmos…ksipna lae!!! zoume se ena kosmo pou oloi kratane kala tis thesis k trone eis varos mas.
Oso gia to topic sou peri spitia. Distixos otan ena zevgari apofasisi na kanei to spiti tou ekei trelenontai. Einai na kanoun to spiti tous pio extreme kai na to sxoliasoun oloi. H fasi h megali en pou vlepeis touta ta spithkia kai les amana mou pios apofasise na to kamoun etsi.
Paradeigma polla parathira!! Hello eimaste se ena nisi pou 365 exoume ilio. An ithela eminiska se thermokipio.
Valloun tosi skepsi stin eksoteriki emfanisi tou spithkiou pou mesa etixe mou na do na exoun mes to saloni ena palio trapezi me 4 karekles k stin kouzina karekles k trapezi tou kipou. (keines tis plastikes tis aspres). Ase pou gia na ktisis tetio spiti simenei oti exeis lefta. En ginete pokso pou to spiti na exeis mia paliosaravala k na to pezis k shesoliris.
Axxxx en tosa polla pou thelo na po pou ta ipa oulla mallon ena meros monofatsia k nomizo kapou sas exasa.
Alopos en na kamo diko mou blog na ta leo elefthera….
Na pate sta xoria ekso pou tin Lefkosia pou taxa dinonte se oikogeneies ftoxes na friksete. Kati spitarones vasika copy paste metaksi tous. Agalmata gymna, fanarouthkia, provolis, pagkakia, oi klasikes finitzies kai paei legontas.
Ax erxontai ta xristougenna ekei na dite poso gelao pou ithiothetoun tis sinithies tis Amerikis kai kanoun ta spitia tous telia panairka.
Afta!!!!!
By: Ανώνυμος on 23 Οκτωβρίου, 2007
at 6:02 μμ
ε φιρ θέλω να περάσεις τες κυβερνητικές, οι πως με κόφτει, απλά θέλω να σε δω αν θα συνεχίσεις να μάσιεσε όπως τωρά σε λλία χρόνια που εννά βολεφτείς. 😉
μες τα τόσα προβλήματα που έχουμε δαμέσα στα @@ μ πως κάμνει το σπίτι του ο καθένας, απλά να μεν χαλούν τα παλιά που αξίζουν να τα φυλάουμε λόγω πολιτισμού κλπ.
By: Ανώνυμος on 28 Οκτωβρίου, 2007
at 6:15 μμ
@Demetris: tzeino pou les oti ta spitia pou ktistikan meta to 1930 den kyrissontai diatiritea prepei na isxyei mono gia to dimo leukwsias. ston tomea diatirisis tou tmimatos poleodomias den yparxei xroniko orio, alla vlepoun tin texnotropia tou ktiriou, tin topothesia tou mesa sto xwrio kai an exei ypostei metagenesteres epemvaseis.
By: violetta on 8 Νοεμβρίου, 2007
at 9:50 πμ
re paithkia ediavasa sas oullous alla me kanena den esyfwnisa! den xerw an esxei kanena pou en arxitektonas pou sas alla to thema einai oti o kypraios exase thn arxitektonikh tou aisthisi otan i kypros empike stin fasi tou exyxronismou dld kapou meta to 1930-40.Prin to 30 en jai eisxai arxitektones na sou fkaloun ta sxedia kai taspithkia extizountan bash tvn anagkwn ths oikogeneias, thn perioxh tou oikopedou( prosanatolismos ktl) kai posa eisxen o idiokthtis. meta efanistikan oi arxitektones san epaggelma katoxyrwmeno kai eferan nea pramata sta kypriaka drwmena ( kapoioi kala kai kapoioi kaka) akoma kai twra thwreis ektwmata na fytrwnoun, giati ? giati den mporoun oi kypraioi na xwnwpsoun oti to spiti tous prepei na einai leitourgika,periballontika kai aisthitika biosimo. theloun kai me ginati polles fores na ktisoun kati pou eidan pou to periodiko sto malibu!!! i kati pou na moiazei se kapoio spiti pou eidan se kamia plousio geitonia pou jai jinos eiden to se kapoio periodiko kai epeise ton arxitektona h politiko mhxaniko (allo provlima touto) na tou to kamei giati an den itan na paei se kapoio allo pou tou eipe kapoios syggeneis tou oti en ftinos! 🙂
telos pantwn san laos ypoferoume genika sto thema tis aisthitikis kai i protasi mou einai na dhmiourghthei ergasthrio kypriakhs arxitektonikhs pou to panepisthmo, afou exoumento twra( doxa si o theos ekamamento), pou tha enhmerwnei kai tha DIAFWTIZEI tous armodious foreis tis POLEODOMIAS.
en nomizw touti oi anthwpoi me tosa master kai PHD na men xeroun, JAI AS TOLMISEI KANENAS POLITIKOS NA TOUS PAEI KONTRA.
THENQU!!! 🙂
By: pellos on 2 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:24 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/10/23/bloody-foreigners/,"Το Σάββατο που επέρασεν, όπως τζιαι η υπόλοιπη Κύπρος, έκατσα τες κυβερνητικές εξετάσεις. Νομίζω έγραψα, ειδικά εγγλέζικα τζιαι λογικήν. Τώρα να δουμεν… Ένιγουέϊ, μόλις ετέλειωσα επιάν μας κάτι νερά αντιναχτά που ώσπου να πάω στο αυτοκίνητο εγίνα σούππα λούμα.
Σαν επάεννα έσσω μου θωρώ έναν που το Πακιστάν (για που το Μπαγκλατές, εν τζιαι ξεχωρίζω τους) τζιαι επαρπάταν δίχα ομπρέλλα μες την στράτα. Σταματώ δίπλα του τζιαι φωνάζω του στα εγγλέζικα «Ρέ μαϊ φρέντ, έμπα μες το αυτοκίνητο να σε πάρω τζί που πάεις;»
«Γιατί;» λαλεί μου.
«Έμπα σιορ τζι εννα αρρωστήσεις;»
«Μα γιατί να με πάρεις;»
«Τί γιατί ρε κουμπάρε; Ομπρέλλαν έν έσιεις, κάμνει κατακλυσμό τζιαι ρωτάς γιατί; Άτε έμπα»
«Ρε έμπα τζι εννα αρρωστήσεις, εν δωρεάν που εννά σε πάρω»
«Όϊ έν θέλω! Γιατί να με πάρεις;»
«Ε μείνε τζιαμαί λαώννου!»
Εν ξέρω αν έππεσα πάνω σε αγενή αλλοδαπό, αλλοδαπό που μόλις έκαμεν κλεψιά ή αν γενικά εμείς τόσο τους κακομεταχειριζούμαστεν που δεν μπορούν να πιστέψουν πως πλάσμαν του Θεού εσταμάτησεν να τους πάρει. Έν το λαλώ για να χουμιστώ πως είμαι καλωσηνάτος τζιαι ξέρω γιώ. Απλά το ίδιο θα έκαμνα όποιος τζι αν επαρπάταν μες τα νερά τζιαι ξέρω πως ούλλοι μου οι γνωστοί τζαι συγγενείς το ίδιο θα εκάμναν.
Ας υποθέσουμεν πως ο άθρωπος είσιεν κακές εμπειρίες με Κυπραίους τζιαι τωρά εν καχύποπτος. Τί λαλεί τούτο για μας σαν ράτσα; Οι μετανάστες έχουν θετικό αντίκτυπο στην οικονομία καθώς κάμνουν δουλειές που δεν θέλουν οι τόπακες, δουλεύκουν σαν τους μαύρους για πενταροδεκάρες (τζιαι κρατούν τες τιμές κάτω) τζιαι δεν πληρώνει γρόσιν η κυβέρνηση να τους αναγιώσει (σχολεία κλπ κλπ), χώρκα που μόνον υγιή άτομα έρκουνται να δουλέψουν. Εντούτις εμείς έχουμεν τους για τρίτης κατηγορίας αθρώπους τζιαι εκμεταλλευκούμαστεν τους όπως τους μισταρκούς.
Ποιοί; Εμείς οι Κυπραίοι που έναν τζιαιρόν όταν εφεύφκαμεν δεκάδες χιλιάδες για αγγλίες, αμερικές, αυστραλιές τζιαι καναδάες εφωνάζαν μας μπλάτι φόρεϊνερς! Εν όμως μόνον οι αλλοδαποί; Δέτε ίνταλως μεταχειριζόμαστεν τα χτηνά, τους αναπήρους, τους διανοητικά καθυστερημένους τζιαι γενικά όποιον δεν μπορεί να υπερασπιστεί τζιαι να διεκδικήσει τα δικαιώματα του όπως οι υπόλοιποι. Αν μέτρον του πολιτισμού είναι το πώς μεταχειριζόμαστε τους αδύναμους που μας έχουν ανάγκη τότε άντε γειά. Δεν έχουμε υπόθεση.
Εντάξει, εν τζιαι λέω άυριο να αγκαλιάσουμεν που έναν αλλοδαπό αλλά τουλαχιστο να τους μεταχειριζούμαστεν σαν αθρώπους. Ραδιομαραθώνιος ιμίσh! Η κυβέρνηση τί κάμνει με τα λεφτά των φόρων μας; Πού ξέρουμεν αν αύριο δεν είμαστεν εμείς μες τα νερά;
Το «εν θέλουν να τις κάμουν οι τόπακες» εν σχετικό. Οταν ο εργοδότης πιερώνει πενταροδεκάρες τζιαι βασικά λαλεί του Κυπραίου -έστω τζιαι ένας να’ναι – να πάει να πηδηχτεί εν νομίζω να εν απόλυτο τούτο.
By: The Passenger on 23 Οκτωβρίου, 2007
at 9:37 μμ
1)Εν το γνωστό «ελύσαμεν τα δικά μας τζιαι εννα δούμε τους ξένους?».
2) «Πε μου ψηφίζουν οι ξένοι?»
3) Απορία, εσέναν εις την πολιτισμένην αγγλία ήνταμπου σε εφωνάζαν?
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 23 Οκτωβρίου, 2007
at 11:59 μμ
ΟΙ ΚΥΠΡΑΙΟΙ ΡΑΤΣΙΣΤΕΣ ΤΖΙΑΙ ΚΑΤΑΠΙΕΣΤΙΚΟΙ!!!
ΕΓΩ ΤΗΝ ΦΙΛΙΠΠΙΝΕΖΑ ΜΟΥ ΑΦΗΝΝΩ ΤΗΝ ΘΚΙΟ ΦΟΡΕΣ ΤΗΝ ΕΦΤΟΜΑΝ ΝΑ ΠΙΕΝΝΕΙ ΓΙΑ ΠΑΓΩΤΟ.
ΑΦΗΚΑ ΤΗΝ ΤΖΙΑΙ ΕΓΟΡΑΣΕΝ ΤΖΙΑΙ ΚΙΝΗΤΟ ΜΑΛΙΣΤΑ.
By: Joshoua on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 7:37 πμ
egw palle tin diki mu mavroun,,,pernw tin mazi mu gia manikiur-pentikiur, kommwtirio k ais9itiko..otan 8a xriazete 8a tin parw k gia lifting.
😀
By: shashoura on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 11:21 πμ
@passenger. En xerw pollous kypraious pou tha thelan na fkaloun patates i na pouloun tyropites tou zorba 24h. anidikeftoi ergates parapanw en xenoi dioti den laktoume. tha exiskatizes esy ena gero px? ennen mono misthoi, tithete jie thema kuklikis anergias (athropoi pou mporon alal den theloun na doulepsoun) klp.
@elatohelidoni Me to onoma mou , firfiri, jie kapote Sir aman me exupiretouse kapoios. oi egglezoi epian mprosta, para ta opoia provlimata mesa sta geto. emeis armenizoumen akoma…
By: firfiris on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 12:31 μμ
Tze sti Ameriki en thoro kanena amerikano na douleykei sta mcdonalds i na pliniskei piata sta estiatoria. An metro tou politismou tis Amerikis einai pos metaxeirizete tous spaniolous tote ante gia. Den tha eprepe na exoun ypothesi.
By the way. Stin Agglia poses fores estamatise kapios agnostos na sou prosferei na se parei kapou me to aytokinito tou mouxti? Epeidei 10 xronia sti Ameriki emena oute mia fora. En pou tzame pou prepei na deis to metro kriseos tou politismou.
By: Blong on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 1:20 μμ
Στην Αγγλία υπάρχουν τζιαι συμμορίες που σκοτώνουν κάποιον μες το δρόμο επειδή εν μαύρος ή επειδή φορά μαντήλα(αν εν γεναίκα) ή επειδή φορά εβραικό σκουφούι. Τζιαι τούτο εν το λιόττερο, αν μιλούμε για επιθέσεις χωρίς σκοτωμούς (π.χ ξύλο ή ρατσιστικά συνθήματα/ύβρεις) ακόμα τζιαι μια τοπική εφημερίδα να ανοίξεις εννα έβρεις κάτι έτσι μέσα. Αναφορές για «institutional racism» μέσα σε τοπικές αστυνομικές δυνάμεις στην Αγγλία εν κάτι που εμφανίζεται κατ’επανάληψη στον τύπο τους. Παραδείγματα υπάρχουν τζιαι άλλα πολλά, όποιος θέλει μπορεί να πάει στο Ιντερνετ τζιαι να κάμει μια έρευνα για να δει την έκταση του ρατσισμού στην Αγγλία.
Τωρά αν εσύ θεωρείς ότι τούτο εν σημάδι ότι οι Αγγλοι επήαν μπροστά τζιαι εμείς αρμενίζουμε τότε χαλάλι τους έτσι πρόοδος.
By: The Passenger on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 1:41 μμ
@passenger & blong
I see your points. Oi amerikanoi jie oi egglezoi (diaforetikes periptoseis jie oi thkio se themata immigration alla as men to analisoume) toulahiston den houmizounte gia tin filoxenia tous oute zoyn mes tin geniki agnoia gia to thema. Stin ameriki para ton ratsismo enantia stous asiates jei tous ispanofonous ginete dimosia sizitisi panw sto thema hue emplekontai polloi foreis. Episeis i ameriki egine koitida logotehneias jie erevnas panw se themata metanastefsis jie population economics me tropon pou den egine damesa. Afto kath emena, i dimosia sizitisi epi tou thematos jie i erevna pou ginete, apotelei politismo opos jie to oti kathete mesa filaki enas ergodotis pou vrethei na ergodotei paranoma, i na min plironei i na kakometaxeirizete allodapous para mono o ergodotis na apeila allodapous me apelasi giati eshei siggeni mes to immigration (genikevw tin katastasi alla nomizw katalavete ti thelw na pw).
Agglia to idio. Ginete dimosios dialogosepi tou thematos polles fores prokalontas antidraseis (vlepe to thema tis mantilas, ktisimo tzamion klp). To oti ginontai ratsistikes epitheseis nomizeis den ginete stin kypro? Min xehnate oti pleon milame gia oikonomies klimakas. Men sindeete tin metaviomihaniki oikonomia tis agglias me mian oikonomia ypiresion jie georgias opos en i kypros.
pou einai o dialogos stin kypro gia themata metanaston? kathe nyhta akoueis sta kanalia gia paranomes apelaseis, kratiseis, ttopouziasmata allodapon, ekmetallefseis ginaikon sta kapare. Sigoura ginete jie allou touto, alla pistefkete oti pamen kala gia mian hora san tin kypro?
kanenas den estamatise na me parei me to aftokinito stin agglia i ston kanada. alla opou empaina na psoniso, opote epienna trapeza i ekana mia hrisi dimosias ypiresias kanenas en eniotha na kamnei diakrisi enantion mou, jie aman mavriso to kalokairi ginoume arapis!
By: firfiris on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 2:55 μμ
mborei na eshei ji allou ratsistes, alla stin kypro en jie i kyvernisi jie oi dimosioi leitourgei ratsistes i kekalymmena ratsistes. etin diafora.
By: firfiris on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 2:57 μμ
egw eimai mazi sou pantws firfiri….hmoun kypro prin 2-3 mhnes kai etyxe na eimai se ena topo wpou yphrxe voh8os apo thailand.ths xamogelasa kai mou eipe «euxaristw».h8ela na klaiw pou ta neura mou otan eida pws ths symperiferonte.whatever…en eimaste ratsistes?p.x h shashoura panw leei «h maurou mou».re shashoura mou me to sympa8kio alla xwris na kserw kiolas nomizw oute ksysta en pernas dipla pou to ksan8o kai to galano etsi???
By: MC on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 4:56 μμ
egw nomizw k se kupraio/a na elales htan na to skeftei 2 k 3 fores k paizetai an 8a dexotan.
By: Roxanne on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 7:10 μμ
Ρε Φιρφιρή, έννεν οι κυπραίοι ρατσιστές, απλώς εσύ κάμνεις τους χαλάστρα…
🙂
By: the Idiot Mouflon on 24 Οκτωβρίου, 2007
at 10:42 μμ
File mou exi apolito dikaio se oti grafis. Ki ap’oti diavasa sta ipolipa sxolia etsi sta viastika simera to proi giati ime akomi me tin tsipla sto mati tz’exo akoma na pao gimnastirio prin pao doulia prepi na omologiso iti oi parapano den epiasan to poin sou. Exis poli dikaio, esikothikame ta agkourka na gamisoume tous xorkates etsi eginame oi kipraioi. Vasika to thema theli polli sizitisi alla emena mou aresan ta point sou. Tziai o tropos pou grafis arekei mou polla episis. Keep it going.
By: Greekstories on 25 Οκτωβρίου, 2007
at 6:38 πμ
ego den nomizo oti imasten toson ratsitses oson nomizoume..? mallon tha mas apokalousa e3nofovous para ratsitses…oi ratsistes,,skotonoun 3enous,,tziai kamnoun tous kaka etc,,,oi 3enoi kala tin exoun damesa,,para pou giame pou itan…
By: Andreas on 25 Οκτωβρίου, 2007
at 7:43 πμ
Gyrw sto 60 pou efefkan oi kypraioi tsiai epiennan stis agglies, amerikes,afrikes afstralies itan tsinoi oi Bloody Foreigners or mavrouthkia (mias kai oi poio polloi en pros to mavro para sto aspro dame stin kypro) kai etrwan kapoio eidos katapieseis kai discrimination kai twra theloun na fkaloun to achti tous. Kati san ekdikisi/autoikanopioisi
By: Rocky Smarties on 25 Οκτωβρίου, 2007
at 7:48 πμ
Όσοι πιστεύκετε ότι εν έσιει ρατσισμό στη Κύπρο ή ότι μα έντζιε εν είμαστεν ούλλοι πέτε μου να μάθω τσιαι γιώ ίντα λαλούν μαυρούες τις ΟΙΚΙΑΚΟΥΣ ΒΟΗΘΟΥΣ? .Αν ήταν άσπρη η επιδερμίδα τους θα λέγανε η ασπρούα? Απα πα και πως θα ξεχώριζε από την ΚΑΤΑΣΠΡΗ κυπραία.
By: stalamatia on 25 Οκτωβρίου, 2007
at 2:42 μμ
Nai eimaste.
0elw omws na kseka0arisw me poious sygkrinete otan milate gia Amerikh, Agglia klp. Allh smperifora exei o Amerikanos ths Neas Yorkhs kai allh amerikanos pou zei se mia polh megethous 100,000 katoikwn. Sthn Nea Yorkh gia paradeigma h giatros kapoiou mporei na einai «mavrou», o dikhgoros tou Pakistanos klp. Einai diaforetiko sth Salina, Kansas gia paradeigma. Sto Texas 0eloun teixos.
Opws epishmanate epishs oi Kyprioi otan metanasteuan se alles xwres htna oi bloody foreigners. Kai mikoume twra kai gia xwres pou einai basika kamomenes apo metanastes gia ekatontades xronia. H Kypros twra arxizei.
To kalo einai oti apo tis empeiries twn allwn xwrwn exoun kapoioi euais0htopoih0ei kai makari na perasoume poly syntomh metabatikh periodo pros thn swsth symperifora.
By: Kyprios on 25 Οκτωβρίου, 2007
at 7:31 μμ
Για την κουβένταν που είπες για τους κυπραίους ότι τους εφωνάζαν «μπλάτι φόρεϊνερς» στο εξωτερικό δε το τούτο το αυτοβιογραφικό κλιπάκι που κάποιον εγγλεζοκυπραίον που ζεί στη Βόρεια Αγγλία:
http://www.youtube.com/watch?v=ccKXrBhmq5Y
Well made and funny.
By: Τζυρκακός on 26 Οκτωβρίου, 2007
at 1:25 πμ
Απλά εν αθθυμούνται οι Κυπραίοι πως πριν 40 χρόνια ήταν ο ‘Μάλεκ’ της Αγγλίας και μάλιστα είχε και TV show που τους επερίπαιζε.
By: Roam on 26 Οκτωβρίου, 2007
at 7:18 πμ
Ακόμα να καταλάβω γιατί διάτε τόση διάσταση σε τουντο πρόβλημα..
-Οι κυπραίοι εν ρατσιστές.
-Ε και?
-Εν υπάρχει ίση αντιμετώπιση βάση χρώματος..
-Καλημέρα! το ίδιο ισχύει τζιαι σε όσους γυρέφκουν δουγειά χωρίς μέσο. Τζιαι σε όσους προσπαθούν να πιάσουν προαγωγή χωρίς να εν ρουφκιάνοι η γλύφτες.
Εν θέμα νοοτροπίας.
Και ρωτώ, ισιώνει ο νούρος του σιήλλου?
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 26 Οκτωβρίου, 2007
at 5:04 μμ
Η κοπέλα από Σρι Λάνκα που εργοδοτούμε για να προσέχει την γιαγιά μου σήμερα έφερε σπίτι μας δύο φίλες της. Αντρέπουνταν να μπουν μέσα, αν μεν τις «εδιάταζα» να έρτουν, παίζει τζαι να εμεινήσκαν πόξω. Συστηθήκαμε και τους ρώτησα αν θέλουν καφέ, τσάι, νερό, οτιδήποτε. Μόνο που εν μου εφιλήσαν το χέρι. Όπως είπε και η MC φαντάσου πως τους συμπεριφέρονται για να εκτιμήσουν τόσο πολύ μια πρόσκληση στο σπίτι μας και μια προσφορά νερού!
Το αν ισιώνει ο νούρος του σσιύλλου εν ένα θέμα. Χωρίς ουσιαστική προσπάθεια από όλους τους τομείς (κυβέρνηση, παιδεία, οικογένεια, κοινωνία), τίποτα δεν πρόκειται να αλλάξει, μόνο να αποτελέσει συνηθειακό στάτους κβο.
By: Psychia on 28 Οκτωβρίου, 2007
at 9:43 πμ
Τις περισσότερες γυναίκες που φέρνουν από τη Σρι ΄Λάνκα είναι για να προσέχουν υπερήλικες .Αλλά οι κόρες και οι νύφες αθθυμούνται ότι έχουν και αυτές σπίτια και ποφκάλλουν τες για να τους ξεβρομίζουν .
Μ’ένα σμπάρο δυό τρυγόνια.
By: stalamatia on 28 Οκτωβρίου, 2007
at 12:22 μμ
Ρε φιρφιρή άμπα τζαι ενόμισεν ότι έκαμνες του καμάτζιην ρε; Γή δεν έθελεν πο τούτα, γή δεν του άρεσες.
Για τον ρατσισμόν των Κυπραίων δεν νομίζω ότι πιάννει τες διαστάσεις του Γαλλικού, Γερμανικού, Ελβετικού, Αυστριακού ρατσισμού ή ακόμα του ελληνικού αντι-αλβανισμού. Για παράδειγμαν, δεν έχει κόμμαν που προσπαθεί να πολιτικοποιήσει τζαι να κεφαλαιοποιήσει σε ψήφους τα όποια προβλήματα μπορεί να εμφανιστούν με τους ξένους. Μένουν σε επίπεδο διαπροσωπικό τζαι όπως λαλεί τζαι το έλατον δεν είναι τζαι πολλά διαφορετικά που τα προβλήματα του μη έχοντος μέσον ή του όποιουδήποτε αδύνατου. Τζαι τούτον εν προς τιμήν των Κυπράιων τζαι ελπίζω να κρατήσει.
By: Aceras Anthropophorum on 28 Οκτωβρίου, 2007
at 8:11 μμ
Η διαφορά είναι ότι εμείς είμαστε ρατσιστές ΚΑΙ θεσμικά. Μια βόλτα στο immigration είναι ό,τι πρέπει. Οι μόνοι ξένοι υπήκοοι που έχουν δικαιώματα είναι οι Ευρωπαίοι και οι υψηλές ράτσες. Ο,τιδήποτε δε φιλούμε το φτύνουμε. Δείτε τιπόζιτο που το θέμα ήταν τελικά το τιπόζιτο και όχι οι παράνομες «προληπτικές» κρατήσεις! Αν είναι δυνατόν να υπάρχει σύνδεσμος για προστασία των δικαιωμάτων των εργοδοτών οικιακών βοηθών, λέει…
Είμαστε δούλοι στην ψυχή και αυτό είναι ξεκάθαρο. Προσκυνούμε τους Ρώσσους, τους Σουηδούς και τους Νορβηγούς, άμπα τζαι γοράσουν κανένα σπιτούι τζαι μετά απαιτούμε που τους μισταρκούς μας το ίδιο προσκύνημα.
By: Σταρχεία μου on 29 Οκτωβρίου, 2007
at 7:35 μμ
apo ti dievasa oloi exete stathei sto thema tu ratsismu kai mono!!kai sas kanw tin e3is erwtisi panw sto thema pu mono o filos firfiris exei anafer8ei:tus anapirus tus tiflus kai genika ta pedia me eidikes ikanwtites pu den mporun na iperaspistun ta dikewmata tus emeis kai genika i koinwnia ti ekane giafto?TIPOTA KANEIS APO EMAS DEN KANEI TPT!mono min tixon tus dume kamia fora sto dromo mas to mono pu leme einai{MANA MU TA KAIMENA TI KRIMA PU EINAI}kai meta apo 10lepta to polli san na min simvenei tpt.Ti 8elw na pw me ola afta agapimenoi mu filoi?oti edw gia tus simpatriwtes mas den endiaferwmaste kai tha niastume gia tus 3enus?twra tha mu pite einai diaforetiko afto kai oi alodapoi etsoi kai oi an8rwpoi me eidikes ikanwtites alliws!alla ola arxizun apo tin agapi ston an8rwpo kai otan den iparxi agapi den geinete apolitos tpt.
By: Elena says: on 14 Ιανουαρίου, 2008
at 2:21 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/10/29/%ce%b1%cf%85%ce%be%ce%bf%ce%bc%ce%b5%ce%b9%cf%8e%cf%83%ce%b5%ce%b9%cf%82/,"Επολλύναν οι τρύπες της ζώνης μου ενώ το ψυγείο φκαιρώνει.
Λλιανίσκουν οι τρίσιες της τζιεφαλής μου ενώ οι υπόλοιπες εδρατζιάσαν.
Εφκαίροσεν το τσεντίν μου τζιε επόλλυνεν το overdraft.
Επολλύναν οι γεναίτζιες τζι ελλιάναν οι γεναίτζιες.
Επολλύναν τα προεκλογικά μηνύματα τζιαι ελλίανεν το IQ μου.
Επολλύναν τα τραούδκια τζιαι ελλίανεν το χάρντντράϊβ.
Επόλλυναν οι τόποι να φκαίνω έξω τζιαι ελλίανεν η όρεξη μου.
Ακριβώσαν τα ρούχα τζιαι εφτηνίσαν οι συνειδήσεις.
Ο πονοτζέφαλος αυξομειώνεται ανάλογα με την μουρμούρα του οικογενιακού περίγυρου.
Η πίεση του τζυρού μου αυξομειώνεται αντιστρόφως ανάλογα με την μετοχή της τράπεζας Κύπρου.
Επολλύναν οι έποικοι τζι ελλιάναν οι προοπτικές λύσης του Κυπριακού.
Επολλύναν οι προσδοκίες τζιαι η αναμονή ενώ το ταχυδρομικόν μας κουτίν εν συνέχεια όφκερον. Τζίνοι που θέλουμεν να μας θυμούνται αγνοούν μας τζιαι οι τράπεζες δεν λαλούν να μας ξεχάσουν.
Επολλύναν οι αιτήσεις για δουλειά τζιαι ελλιάναν οι εφημερίδες που δκιαβάζω για να έβρω δουλειά. Επολλύναν οι απορρίψεις ενώ επολλύναν τζιαι οι αντοχές, τα νεύρα τζιαι το γινάτι. Τζιαμαί μαδερφάκκερς να με βρίσκετε όπως το καυλίν ομπρώς σας ώστε να με πιάτε.
Αυξομειώσεις
Επολλύναν οι τρύπες της ζώνης μου ενώ το ψυγείο φκαιρώνει.
Πρόσεχε μόνον… να μεν σε πιαν με το ένα σhέρι … έχοντας όργανο ευνουχισμού στο άλλο.
By: the Idiot Mouflon on 29 Οκτωβρίου, 2007
at 11:32 μμ
Firfirh mou oso pio polla ta skeftesai toso pio lio zeis!!;) mia agkalia pou mena tzai ena piato afelia pou ta kamw wraia gia na aneveis!!;)
By: Roxanne on 30 Οκτωβρίου, 2007
at 9:35 μμ
Troe firfiri mou na megaloseis!!!
By: Roam on 31 Οκτωβρίου, 2007
at 6:01 μμ
Φιρφιρή στην Ελβετία το 80% των θέσεων εργασίας δεν παιρνούν που ανακοίνωση στες εφημερίες. Φαντάζουμαι στην Κύπρον. Πλάτυνε το παιδίον ερεύνης. Καλά κυκλώματα εν οι συντεχνιακοί. Τζαι ανόρπιστοί φίλοι. Τζαι το παιχνίδι του τηλεφώνου (ο αφρός της κουμέρας του πρώτου ανιψιού του συμπέθθερου της καθαρίστριας του υπουγού άκουσεν ότι ο Φιρφιρής γυρεύκει δουλειάν…). Ίντα δουλειαν γυρεύκεις αν επιτρέπεται; Γράψε μας έναν ποστ. Πού ξέρεις; Εγώ γυρεύκω έναν φυσικόν των οικοδομών με ειδίκευσην στες περιβαλλοντικές μελέτες. Κόφκω μακρυά αλλά μπορεί κανένας αναγνώστης σου να έκοψεν κουμπάρος του κουμπάρου της συμπεθθεράς του πρώτου ανηψιού τζεινου πε σε γυρεύκει! Που ξέρεις.
By: Aceras Anthropophorum on 1 Νοεμβρίου, 2007
at 6:21 πμ
To kalo prama argi firfiroudin. Kame ipomoni kai en na erti stin ora tou. Eshe ta mathkia sou anoixta na to deis. 🙂
By: Ανώνυμος on 1 Νοεμβρίου, 2007
at 11:49 πμ
Ypomoni firfiri mou k tha katastalakseis kapou sintoma…. tha anapoleis tis meres pou isoun athkiaseros, giauto apolause tin eleftheria sou twra oso mporeis!!
By: Sinnefoula on 1 Νοεμβρίου, 2007
at 10:16 μμ
Exehases to epollinan oi genetzes jai oi gay jai ellianan oi antres
By: Ανώνυμος on 2 Νοεμβρίου, 2007
at 11:06 πμ
Ευτυχώς πρόσεξα ότι το κατάταξες στα «σχεδόν σοβαρά» αλλιώς ήταν να ανησυχήσω. Μάλλον συμφωνώ με τη Συννεφούλα. Γιατί σε έφαγε η βιασύνη;
By: Lexi_penitas on 2 Νοεμβρίου, 2007
at 10:40 μμ
Εγώ φιλούι μου καταλάβω σε. Η ανυπομονησία σου είναι φυσιολογική, αλλά άμα περάσει τα όρια μπορεί να γίνει αυτοκαταστροφική. Παίρνε βαθιές αναπνοές!! Φιλάκια!
By: psychia on 12 Νοεμβρίου, 2007
at 3:13 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/11/05/%ce%bb%ce%b5%ce%af%cf%88%ce%b5-%cf%80%ce%bf%cf%85-%cf%84%ce%bf-%cf%88%cf%85%cf%83h%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%bd%ce%b1-%ce%bc%ce%b5%ce%bd-%cf%83-%ce%ad%ce%b2%cf%81%ce%b5%ce%b9-%cf%84%ce%bf-%ce%ba/,"Την προπροηγούμενην εφτομάδαν χαζίριν να έχω άξιτεντ. Εμάχουμουν να μπω μες την Μακαρίου, προς Χίλτον κατεύθυνση, που το Υπουργείον Γεωργίας. Όπως έφκαινα στην λεωφόρο, έρκεται ένας πατημένος χα-χα να μου την πισκαλίσει, παλάρω του αυτοκινήτου να αλλάξω λωρίδα ποιό γρήγορα. Στην λωρίδα που έμπηκα έρκετουν τζιαι ένας πας την μοτορούα ο οποίος την έφαε χαμαί στην προσπάθεια του να με αποφύγει.
Εγονάτισα το αυτοκίνητο, εγαμοσhισκιασα καλά καλά τον ππεζεβέγκη που χαζίριν να μου την δόκει τζιαι χαζίριν να με κάμει να τσιλλίσω το πλάσμαν, τζιαι δεν εσταμάτησε. Ίσσιαλλα να ξεράνει ο βίλλος του που ρίζας γιατί το dna του εν σκάρτο, φάκκιν φακ! ; Ένιγουέϊ, κατεβαίνω κάτω, η μοτόρα χαμαί τζιαι ο οδηγός της χαμαί διμμένος κόμπος. Ευτυχώς εφόρεν κράνος. Ήταν τζιαι αλλοδαπός.
Βουρώ να τον τραβήσω να τον φκάλω που το δρόμο άμπα τζιαι έρτει κανένας τζιαι τσιλλίσει τον. Αντά τζιαι θωρεί με να έρκουμαι φουρκαστός πάνω του σηκώννεται τζιαι βουρά να φύει. Αρπάσσω τον που τον γιακκά να τον στηρίξω τζιαι τραβώ τον μες την πεζίνα να μεννεν μες την στράτα. Άρχισεν τζιαι εφώναζεν. Νό μίστερ! Νό μίστερ!
«Ηρέμησε» λαλώ του. Αφού εβεβαιώθηκα ότι ο άθρωπος εν καλά, τα χτάρματα του επιφανειακά τζιαι πως μια χαρά ήταν έδωσα του το τηλέφωνο μου να του σάσω την μοτόρα, αν τζιαι δεν του εφάτσισα, αλλά για την λαχτάρα που επέρασεν ο φτωχός. Έσπασεν έναν φαναράκι πισινό του τραφφικέϊτορ τζιαι εζάβωσεν το καλαθούι μπροστά. Εσινάχτικεν τζιαι ένας Ινδός που εδούλεφκεν τζιαμαί στην πεζίνα γιατί ενόμιζεν πως εννά δέρω τον άλλον τον ξένον (ο οποίος ήτουν Λιβανέζος). Έφυα, είπεν μου τζιαι σιίλια εφκαριστώ το πλάσμαν, ευκαριστώ που δεν τον ετσίλλισα, εφκαριστώ που δεν τον έδερα, τζιαι εφκαριστώ που θα του σάσω την μοτορούα. Φαντάζουμαι τζιαι ευκαριστώ που δεν εκάλεσα την αστυνομία. Λαλώ του, πιάς με την Δευτέραν να μου πεις πως είσαι καλά τζιαι να δούμεν τί θα κάμουμεν με την μοτόραν.
Που λέτε, γυρίζει η εφτομάδα, πιάννουν με τηλέφωνο.
«Εκπροσωπώ τον κύρίο Αλλοδαπάκη που του εκτυπήσετε με το αυτοκίνητο σας!»
«Κανέναν δεν εκπροσωπείς τζιαι μεν μου λαλείς μαλακίες. Πρώτα πρώτα ελληνικά καλά δεν ξέρεις για να μου παίζεις τον δικηόρο τζιαι τον φίλο σου δεν τον εκτύπησα με το αυτοκίνητον. Εν μόνος του που ελατσίστηκεν. Πέ μου τί θέλεις τωρά.»
«Είπετε του να του σάσετε την μοτόρα;»
«ΝΑί είπα του.»
«Εσάσαμεν την εν τριάντα λίρες.»
«Ίντα πράμαν; Το καλαθούιν εν ττέλλιν που ισίωνει με έναν τράβημαν τζιαι το φαναράκιν το πισινόν έναν 5λιρον ένει!»
«Μίστερ, τόσα μας εκόστησεν να το σάσουμεν!»
«Φέρμου απόδειξη τζιαι να σου τα πληρώσω».
Αν τον είδετε εσείς, είδα τον τζι εγιώ…
k nai! this is Cyprus! 🙂
By: shashoura on 5 Νοεμβρίου, 2007
at 12:29 μμ
Καμε το καλό και ρίξτο στον γιαλό….!
By: apotinedra on 5 Νοεμβρίου, 2007
at 12:42 μμ
oi 3apoloun!!:p
By: Roxanne on 5 Νοεμβρίου, 2007
at 1:23 μμ
Vasika einai kame to kalo kai voura na hosteis sti siggekrimeni periptosi…
By: Ανώνυμος on 5 Νοεμβρίου, 2007
at 1:48 μμ
Σάστα τζι’εγύρασιν.
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 5 Νοεμβρίου, 2007
at 2:46 μμ
esi na to dis re pu mu kamnis je ton kalo samariti. allo llio na su piasun je ton kolo (me to simba8kio dld)
By: aris on 5 Νοεμβρίου, 2007
at 7:27 μμ
Ρατσιστής εν είμαι, αλλά έχω την αίσθηση πως ο αλλοδαπός (ειδικά που Ασιατικές χώρες) τρέμει, αλλά άμαν του δώκεις νάκκον θάρρος, πάει να σε καβαλλιτζιεψει!
By: Bestman on 6 Νοεμβρίου, 2007
at 7:28 πμ
Που οδηγάς;
By: the Idiot Mouflon on 6 Νοεμβρίου, 2007
at 3:08 μμ
Bestman eutixws pou en eisai ratsistis, giati to sxoleio sou itan polla ratsistiko, me to simpathio. Eshi anthropous pou pan na ekmetalleutoun ama se vroun kalo kai agio, alla vriskeis tous se oulles tes files ke tes ratses kai stin kipro poses fores eshi kosmo pou vriskei ton geitonan tou kalon je paei na ton ekmetalleutei. Firfiri nomizw esimperifertikes tou kala tou livanezou, esi isoun ok mazin tou je ama jinos epie na sou pexei poustia en diko tou provlima, etsi k alliws en ipirxe periptosi na se anagkasei na tou plirwseis tipote. Alla epidi itan toutos ilithios en simenei oti en oulloi. Men afiseis ena gegonos na se kamei na skeftese ratsistika.
By: nicolina on 7 Νοεμβρίου, 2007
at 10:53 πμ
nicolina,
pistevo exeis lathos se afta pou eipes…
o bestman en itan ratsistika apla eipen ta opos exoun ta pragmata.
En alithia oti pezoun mas, tous ntropalous k otan doun efkeria fkaloun tzai to shini alla k to palloutzi.
Exo provlima me tin igia mou k eferna palia mia kopella na mou katharizi to spiti. Apla kseskonisma skoupisma k sfoggarisma…oute parathira oute tpt parapano …
Kathe fora pou erxontan espaze mou kati or elale mou sinexia oti en krata lefta k oti en exi na stili stin familia tis. K ego tis edina kati parapano pou mou elege na tin pliroso. Rouxa mou k diafora tis ta edina ola.
Telika ematha oti egorase diko tis diamerisma giati epantreftike ena kypreo me lires k pou koini mas fili ematha oti, oti tis ediousa epoulouse ta stin Cyta kathe Kyriaki!!!!!
Ligi kalosini na tous diksis k me to simpathkio mas lene k na girisoume!!! 🙂
By: Ανώνυμος on 7 Νοεμβρίου, 2007
at 11:53 πμ
ok isws na antedrasa ipervolika, den ithela na thixw kanena, alla: epimenw oti en prepei na afinoume peristatika na mas gennoun stereotipa.. En periploko thema.. Katarxas i sxesi pou exoume me tous xenous ergazomenous stin kipro en sxesi exousias, ennen isotimi.. emeis ekmetalleuomasten tous epidi en ftino ergatiko dinamiko, perifronoumen tous kai kapote lipoumasten tous.. Jinoi foountai mas, prospathoun na fkaloun lefta, je isws kapioi na prospathoun na mas gelasoun gia na fkaloun 1 lira parapanw.. Polloi kipraioi simperiferontai kala stous ergodotoumenous tous, alla i sxesi en stamata na en sxesi exousias kai o “katapiesmenos”, se eisagogika, panta enna prospathei na vrei ena kalitero mellon, mian doulia kaliteri, mia zoi kaliteri. Kai en to kamnei panta me timia mesa. Hsoun atixi eppeses se kaki periptosi, alla prospatha na valeis ton eauto sou sti thesi tis.. Ok, simfwnw prepei na prosexoume, eshi polles kakes periptwseis, alla i diki mou i epifilaxi einai na min afinoume na genniountai stereotipa kai ratsismos, exei kalous kai kakous anthropous se olo ton kosmo..
By: Nicolina on 7 Νοεμβρίου, 2007
at 2:42 μμ
Η κουβέντα που λαλούν άλλον μας εδείξαν τζαι άλλον μας εμπήξαν εις διπλούν!
By: Zeta on 9 Νοεμβρίου, 2007
at 3:05 μμ
Πελαμός!
By: Ανώνυμος on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 12:18 πμ
apanagida mou, ekames ton xoma ton dikigorisko tis kakias oras. kkiaorkas , ti mellei genesthai kai gia emas?
By: anemoskorpismata on 15 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:53 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/11/12/%ce%bf%ce%b9-%ce%b5%ce%ba%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%ad%cf%82-%cf%83%cf%84%ce%bf-%ce%af%ce%bd%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%bd%ce%b5%cf%84/,"Οι πολιτικοί μας, αφού μας εκάψαν τζιαι μας εκαουρτήσαν, αφότου ετετραγωνίσαν τον κύκλο τζι ανακαλύψαν την τασινόπιτταν, ανακαλύψαν επιτέλους τζιαι το ίντερνετ. Ο κάθε υποψήφιος για να το παίξει μοντέρνος, επικοινωνιακός τζιαι ξέρω γιω κουβέντες τζιαι ακολουθώντας τες παραντζιελιές των εμμίσθων τους εκάμαν τζιαι ιστοσελίδες. Η κάθε ιστοσελίδα αντιπροσωπεύει τζιαι τον κάθε υποψήφιο ανάλογα.
Τούτην την σελίδαν εκαθυστέρησα να την δώ διότι πιό παλιά για να μπείς μέσα έπρεπε να φακελώσουν τα προσωπικά σου στοιχεία τζιαι φαντάζουμαι μετά να σε παρενοχλούν ή να σου στέλλουν φυλλάδια. Τωρά μπαίνεις τζι έτσι τζιαι κάμνει το Μαυσωλείο της Αλικαρνασσού να ωχρειά μπροστά της.
Το πρώτο πράμα που θωρεί κάποιος που θα μπεί στην ιστοσελίδα της πρώτης μούττης της Δημοκρατίας είναι πως το πρώτο tab γράφει «Επιλογή Εμπιστσύνης». Εγώ προσωπικά δεν εμπιστεύκουμαι μιαν ιστοσελίδα που δεν θωρούν την γράφουν. Έσιει τζιαι ελεγκτές ορθογραφίας ρε κοπέλια. Τζιαι εγιώ κάμνω λάθη αλλά εν τζιαι μάχουμαι να φκώ πρόεδρος.
Τα άλλα πράματα που προσέχει ο επισκέπτης της σελίδας του Τάσσου είναι τα μαργαριταράκια όπως «Tassos TV» στα πολυμέσα, τζιαι οι επιλογές «Έλα κι εσύ μαζί μας» και «Πείτε το στους φίλους σας». Είμαι σίουρος που θα κάμουν άπντεϊτ την σελίδα θα βάλουν τζιαι «Ο Φλουρής κι η Διαμάντω πάνε να μας φέρουν δώρα!».
Φυσικά το γέλιον της αρκούδας γίνεται στο μπλόγκ του, όπου ο Τάσσος για πρώτη φορά στην διακυβέρνηση του καλεί τον κόσμο να πεί την άποψη του τζιαι δή την αντίθετη άποψη (με περιρρέουσες ατμόσφαιρες με τίποτε). Δκιαβάστε αλλά όϊ να έσιει τροχούς η καρέκλα σας γιατί εννά την φάτε χαμαί.
Τέλος, το σήμα του Τάσσου με το κιρκιλλίν το πολύχρωμο, την Κύπρο μες την γωνία να μας θυμίζει πως τζίνος εν ο Λεωνίδας τζιαι ο Προασπιστής της Δημοκρατίας τζιαι το νι που θυμίζει «Στον Κληρίδη λέμε ΝΑΙ!» του παλιού καλού καιρού. Η πολυχρωμία θυμίζει μου gay pride τζιαι είναι φυσικό αφού ακόμα μια πενταετία μαζί του τζιαι θα σσύψουμεν…
Αγγλοσαξονικές και βυζαντινές σκοτεινές και καταχθόνιες δυνάμεις καθυστέρησαν την ιστοσελίδα τζιαι ακόμα να την βάλουν. Έσιει όμως το email του Τζίμη για να του πείτε πως θέλετε να μάθετε παραπάνω για το πως μπορεί να στραβώσει ο ίδιος την Κύπρο τζιαι θα σας στείλει τον δικό του έμμισθο του ΑΚΕΛ να σας παραπληροφορήσει.
Φυσικά φταίει τζιαι το γεγονός ότι 4 1/2 χρόνια με τον Τάσσο τίποτε δεν επροχώρησε στην Κύπρο. Ευτυχώς έχουμεν το γραφείον πληροφόρησης του πολίτη για να κάμνουμεν παράπονα. Το ΑΚΕΛ εν πολλά πράματα που δεν καταλάβει (δέτε τζιαι την σελίδα της Χαραυγής) όπως ότι ο κουμμουνισμός εν κακό πράμα, το ίδιο τζιαι ο Λιλλήκκας, τζιαι το ίντερνετ διότι πρώτοι οι αμερικανοί το εκάμαν γνωστό.
Είμαι σίουρος πως σύντομα θα φκάλει ανακοίνωσην το γραφείον του ΑΚΕΛ που θα λαλεί.
«Οι λόγοι καθυστέρησης της Ιστοσελίδας του Δημήτρη Χριστόφια είναι που τον τζιαιρόν που ήταν ο Κληρίδης πρόεδρος δεν έρκετουν σκόπιμα οι ΣΥΤΑ να μας βάλει DSL.»
Η ποιό παλιά, ποιό μοντέρνα τζιαι ποιό ορθογραφημένη σελίδα by far (δηλαδή εν καλλύτερη που του Τάσσου). Αν τζιαι η σελίδα εν του Κασουλίδη εντούτις δεν πάσχει που προσωπολατρεία. Πραγματικά, τζιαι όϊ γιατί θα ψηφίσω Κασουλίδη, εν η καλλύτερη. Λλία πράματα τζιαι καλά τζιαι ενδιαφέρον συνδέσμοι.
Γενικά ο κόσμος έσιει μεγαλύτερο λόγο στην καμπάνια του, είτε εν βαλτοί είτε όϊ. Αννοίξετε τες τζιαι μόνοι σας, δέτε τζιαι λαλείτε μου.
Κώστας Θεμιστοκλέους
Κώστας who?
Εγώ ρε Φιρφιρή, όι απλά επειδή δεν θα ψηφίσω τον Κας, αλλά βρίσκω την ιστοσελίδαν του νεροχόγλασην όπως την μουσικήν που θκιαλέει για να βάλλει στα κλίπ τζαι στες συγγεντρώσεις του. Λές τζαι είσαι σε χάι κλάς δεξίωση σε πεντάστερο ξενοδοχείο. Μα ποιός του θκιαλέει την μουσική σιόρ; Αν εν τζαι οι ιδέες του μαλαχτές σαν τα μουσικά γούστα του σκηνογράφου του, πάει, η κύπρος θα περάσει που πενταετίαν των παραόξινων ξεροτζεφάλων στην πενταετίαν των ανάλατων υψηλών σαλονιών.
Του Τάσσου, άτε, εκτός από την αισθητικήν Dixan του διαφημηστικού γραφείου Λιλλικά, η περιρρέουσα ζει τζαι βασιλεύει. Εβάλαν καμιάν τριανταρκάν αθκασερούς να πιάννουν ψευδόνυμα στυλ «απογοητευμένος αριστερός», «τσέ γκεβάρα» (αν μεν εν τζαι ένας που τα γράφει) τζαι βάλλουν μυνήματα υποστήρηξης του Τάσσου στο μπλογκ του. Ενομήσαν ότι οι μπλογκερς εν της νοημοσύνης των τηλεθεατών του ΡΙΚ.
Ενδιαφέρον: μέτρα πόσα μπλογκς που προυπήρχαν της προεκλογικής περιόδου υποστηρήζουν Τάσσον!
By: Aceras Anthropophorum on 12 Νοεμβρίου, 2007
at 9:55 μμ
en xekatharo jie pou poiotikes meletes pou eginan oti nearoi morfomenoi anthropoi psifizoun giannaki. giati nomizeis tesserisimisi hronia den edehtiken akel jie tassos na mporoun oi foitites mas na psifizoun stis presvies mas sto exoteriko? dioti xeroun pws oi foitites stin pleonotita tous (opos martiroun kai ta apotelesmata ton foititikon eklogon pou i protoporia en proti) psifizoun kasoulidi.
gama ta.
By: firfiris on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 7:26 πμ
Κύριε Φιρφιρή πολλά εύστοχα τα σχόλια σου. Ναι, επιτέλους και οι κύπριοι πολιτικοί ανακαλύπτουν το σύγχρωνο τρόπο πολιτικής επικονωνίας. Μόνο που επειδή οι ίδιοι απλά ακούσαν πως τούτο το «ίττερνε» έσσιει ψουμί αλλά εν το πολλοπιστέφκουν («ίττερνε τζιαι πελλάρες, αν δεν πάεις στον καφενέ του χωρκού να μιλήσεις του Κόσμου εν θα δεις χαΐρι») εν του διούν τζιαι τόση σημασία…
Με εξαίρεση τον Κασουλίδη, που έσσιει 2-3 χρόνια από ότι θυμούμαι που έσσιει τη σελίδα του και με την οποία ασχολείται ο ίδιος (ή τουλάχιστον φαίνεται να διά συγκεκριμένες οδηγίες ο ίδιος ως προς το περιεχώμενο της) οι υπόλοιποι εκάμαν τη σελιδούα τους καθαρά για προεκλογικούς σκοπούς. Ο αγαπητός μας Τάσσσσσσος εν νομίζω να έσσιει ιδέα για το τι περιέχει η σελίδα του («κάμετε μου μια σελίδα που να γαμά τζιαι να δέρνει» – «Οκ κύριε πρόεδρε, τι να βάλουμε μέσα?» – «Ίνταμπου να βάλετε??? Ότι θέλετε σιόρ. Να φαίνεται ωραία όμως, να τη θωρείς τζιαι να πελλανίσκεις. Χαρκίεσαι εν να τα θκιεβάσει τζιαι κανένας?») ενώ ο ΄σύντροφος Δημήτρης 3,5 μήνες πριν τις εκλογές τζιαι ακόμα πρέπει να παζαρεύκει με το καπιταλιστικό σκουλίκι το σχεδιαστή που άκουσων-άκουσων θέλει τζιαι λίρες για να την κάμει.
Α ναι…
Τζιαι όποιος ενδιαφέρεται που την 1/3/2008 πουλιούνται σε συμφέρουσες τιμές τα domain http://www.tassospapadopoulos.com και http://www.christofias.com.cy
Α ναι 2:
Επροσέξετε τα link για τα profile του Τάσσσσσου στο youtube τζιαι στο facebook!!!
By: ttoppouzokypraios on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 7:44 πμ
Ma nomizo evales allo website gia ton Kasoulidi. I diki tou istoselida eni http://www.kasoulides.com
By: Kyriakos on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 12:13 μμ
Χμ.Θεωρώ το πολλά δύσκολο να εμπνεύσει κόσμο ο Κασουλίδης.Έστω τζαι αν έσιει την καλλύτερη σελίδα…
By: paragka on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 4:47 μμ
Το Dixan logo του Τασσου is all the money!
Και για το θέμα μόρφωσης…δηλαδή ο άνθρωπος που εν επήε πανεπιστήμιο εν μπορεί να ψηφίσει?
‘Η εγώ που εν κατέχω ιδιαίτερα που πολιτικά εν θα έπρεπε να μετρά η ψήφος μου?
Τα πράματα εν ακριβώς όπως τα είπε ο φίλτατος ttoppouzokypraios.
Πριν καιρό, εμπήκα να έβρω λλίες σελίδες για τα κόμματα και τη βουλή. Ούλλοι κάτι είχαν αλλά όι στο σημείο που να κάμνουν thoroughly inform τους αναγνώστες για τις ιδεολογίες τους κτλ.
By: RoAm on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 5:27 μμ
Είσαστεν αχάριστοι ρε παιθκιά νάναι καλά ο τασσσσος ο θεός να του κόφκει μέρες τσιαι να μου διά χρόνια . Ήβρα μάνα μου την ιστοσελίδα του αφού τη διαφημίζετε που γυρόν .Προσέξτε τι κάνω μπαίνω γλήορα γλήορα στη σελίδα του επειδή όμως είμαι λλίον αλλεργική άμαν τον θωρώ πάω βουριτή κάτω στο you tube και απολαμβάνω τις συναυλίες ειδικά του Ξυλούρη .Ορίστε εν χρήσιμη η ιστοσελίδα του.
By: stalamatia on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 6:17 μμ
skeftume na kamo add to friends ton tasso sto facebook. casual buddy me ton tasso. inta la8os? ;p
By: aris on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 9:18 μμ
heh, ekama ton poke jie en me ekamen poke pisw.
By: firfiris on 13 Νοεμβρίου, 2007
at 9:46 μμ
μα εν η ιδεα μου οξα του δημητρακη η σελιδα εν δουλευκει με firefox?
By: Nicolas on 14 Νοεμβρίου, 2007
at 10:18 πμ
ακυρων, θελει μιαν ωρα να κατεβασει τα javascript για να δουλεψουν τα μενου. βερυ κουλ.
By: Nicolas on 14 Νοεμβρίου, 2007
at 10:21 πμ
Mα εν η ιδεα μου οξα του δημητρακη η σελιδα εν πολλά αργή?
Του Τάσσου παίρνει τους τόπους! 🙂
By: Γιαννής on 14 Νοεμβρίου, 2007
at 4:23 μμ
φιρφιρη για δες και την σελίδα του κ. Χριστόφια. Είχα διαβάσει διάφορα τις τελευταίες μέρες για τις ιστοσελίδες των υποψηφίων και περίμενα κάτι πολύ wow! από το επιτελείο του κ. Χριστοφια αλλα δεν…. Όσο για του κ. Κασουλίδη, περιμένω πουλάκια και καμιά αγελάδα να κάνουν εμφάνιση.
Προσωπικά πιστεύω πως του κ. Παπαδόπουλου το site είναι σαφώς ανώτερο – και από πλευράς σχεδιασμού, φιλικότητας προς τον χρήστη, διαθέσιμου υλικού και ιδιαίτερα όσον αφορά τις υπηρεσίες που παρέχει, με πρώτο και καλύτερο τα rss feeds.
Με λυπει κ. φιρφιρή που σαν μπλογκερ δεν αναγνωρίζεις την προσπάθεια που γίνεται εκ μέρους του επιτελείου του κ. Παπαδόπουλου με το μπλογκ. Τουλάχιστον αυτοί έχουν βάλει και σοβαρό θέμα , προσκαλούν τον οποιοδήποτε να παραθέσει τις δικές του απόψεις , όποιες και αν είναι αυτές και δεν αναρτούν απλά φωτογραφίες.
Αυτά προς το παρόν ….
By: gnapp on 14 Νοεμβρίου, 2007
at 4:28 μμ
Μα εν η ιδεά μου όξα η ιστοσελίδα του Δημητράκη δενέχει BLOG?
Ξέρετε … τώρα θυμήθηκα… στα κουμμουνιστικά καθεστώτα δεν υπάρχει ελευθερία έκφρασης!
By: Γιαννής on 14 Νοεμβρίου, 2007
at 4:28 μμ
gnapp & γιαννής:
παρα να εν προπαγανδιστικο το blog, δηλαδη να λογοκρινουν τα σχολια τζε να αφηνουν οτι τους συμφερει , καλυτερα να μεν εσιει τιποτε.
…τζε αλιμονο αν εσιει ακομα κοσμο που πιστευκει οτι ο χριστοφκιας εν κομμουνιστης τζε οτι εννα ειμαστεν με τα σφυροδρεπανα αν φκει προεδρος
By: Nicolas on 15 Νοεμβρίου, 2007
at 8:35 πμ
entaxei re kopelia, perimenete na deite ta websites tou kathenos gia na apofasisete ti tha psifisete dld? en nomizo na exei simasia an o tassos exei blog i tou kasoulidi en pio oraia i selida tou. eimai siouros oti oute oi idioi xeroun oti exoun websites kai profiles sta youtubes. sto telos, an den tous deis live kai na tous akouseis na miloun den katalaveis ti plasmata einai.
o tassos exei facebook mishimou. eleos!
By: alex on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 1:27 πμ
btw, xehasa na po oti en nakkon epikindyno gia kapoio blogger na diafimizei oti tha psifisei ton tade gia ton A i B logo. ektos tou oti o blogger tha einai biased, i gnomi tou tha epireasei kai para poly kosmo pou den exei idea i den xerei poion tha ipostirixei…
enixero an symfoneite i oxi
By: alex on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 1:31 πμ
alex, με αλλα λογια λαλεις οτι εν επικινδυνο να λαλεις τη γνωμη σου επειδη καποιος μπορει να σε ακουσει τζε να σε λαβει υποψην;
By: Nicolas on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 8:18 πμ
Touton eleipe na grafei opoios asxetos thelei tin apopsin tou sto internet. Pou eftasamen!!!
By: Kyriakos on 19 Νοεμβρίου, 2007
at 10:26 πμ
Nicola, oxi den ennow auto. Ennow oti prepei na parousiazeis ola ta gegonota kai na min laleis synexeia ta yper kapoiou ypopsifiou kai na agnoeis ta kata.
Kyriako, eisai krima. Sorry tziolas.
By: alex on 22 Νοεμβρίου, 2007
at 1:58 μμ
tolipon kopelia meta pou ethkevasa oti egrapse o firfiris kai ta alla oulla pethkia ekateli3a sta e3is simperazmata
1) proto 10 xronia i de3ia en to ekame na psifizoume stesprezvies mas kai karteras pou to tasso pou en ton psifizi kanenas neos na to kami kai ekino pou ipes pos i parapano nei pou spoudazoun sto e3oteriko psifizou gianaki einai megalo psema giati to 55% sto e3oteriko einai proodeftiki pou einai ka8ara xristofkias kai to allo 45% poda poji
2)en nmz enas a8ropos pou boura mera nixta gia na kami enan kalo se touto topo o opios dipote na exi ora na asxolite me tin istoselida to kai to photoshop kai na kofki fotografies poda poji
3)e 8a psifiso to gianaki pou to lali mes to ftin o nikos o anastasiadis ti na kami NA ME ENTA3I MES TO NATO oulla jioula kopelia mes to NATO NA MPI MONOS TOU
4)en psifizw kanenan pou m lali simera oti prepi na doulefkw anagkastika allo 2 xrwnia pou ti zoi m signomi alla touto pai polla ekani pou doulefkoumen os ta 63 maxounde na mas to kamoun os ta 65 EKANI POU KLEESE MERA NIXTA EN IBRISKIS DOULIA SKEFTOU NA KAMOUN ALLO
2 XRWNIA NA PARETISOUN NA DOULEFKOUN
giafto file m firfiri skeftou 3ana pion ena psifisis giati 8orw se abrio na pollemas gia tin irini me to NATO gia na fiete tin tromokratia KAI na karteras na piasis sinda3i sta 70 sou AN PAME OS JIPANO
By: Kormi on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:48 μμ
Εν ενδιαφέρον το γεγονός ότι η σελίδα του Παπαδόπουλου δεν λειτουργεί πλέον..
Τούτον ήταν δηλαδή; 5 χρόνια στη καρέκλα και «άντε γεια»;
By: Terra Incognita on 23 Απριλίου, 2008
at 12:14 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/11/15/%cf%86%ce%b1%ce%bd%ce%bf%cf%85%cf%81%cf%8c%cf%80%ce%b9%cf%84%cf%84%ce%b1/,"Εβρέθηκα πρόσφατα σε έναν τραπέζιν φιλικό. Είπιαμεν, εγελάσαμεν, ετραουδήσαμεν, είπαμεν τζιαι την πελλάραν μας, τζιαι τζίνοι που εθέλαν ξιτιμασιάν είπα τους τζιαι ξιτιμασιάν.
Βρίσκω τζιαι έναν φίλον παλιόφιλον, που τζίνους που δεν μιλούμεν συχνά αλλά άμαν ηβρεθούμεν είμαστεν ούλλον εγκάρδιοι τζιαι ομιλητικοί μεταξύ μας. Εσοβαρέφτηκεν τζιαι τούτος, ετύλιξεν τον η γεναίκα (χωρίς να τον αγκαστρωθεί, πράμαν που εδιευκρίνησεν) τζιαι τωρά σκέφτεται για ασφάλειες ζωής, τηλεοράσεις LCD τζιαι ταξίδκια τζιαι γουίκεντ στα σπίθκια της συντεχνίας.
Αρωτά με ίνναμπου κάμνω, τί καταγίνομαι τζιαι αν επήαν καλά οι σπουδές. Είπα του πως πριν μιαν εφτομάδαν ήρτεν το χαρτίν τζιαι είμαι επίσημα άνεργος επιστήμονας. Είπεν μου να μεν απελπίζουμαι τζιαι κάτι θα βρεθεί. Τζιαι τζίνος έκαμνεν κουτσοδούλεια 2 χρόνια πριν να έβρει την δουλειά του την τωρασινή. Τούτος εν μες τα πράματα καμπόσο.
Λαλώ του πως την δευτέρα κάθουμαι για διπλωματικό σώμα εξετάσεις. Λαλεί μου αν μιλώ ακόμα με έναν φίλο μου, κοινό μας γνωστό. Λαλώ του ναί, εν μαζίν που εκάμαμεν αίτηση. Λαλεί μου εν ούλλη μέρα μες το επιτελείο κάποιου υποψήφιου προέδρου τζιαι πως εννά τον πιάσουν, εν πολλίν το μέσον του. Έτσι μέσον εν έχουν πολλοί πόσον μάλλον εγώ.
Άρα που τρείς θέσεις εμείναν δκυό. Πάω σπίτι νάκκον βαρύς. Μες την κάμαρην μου κουτσουφλώ πας τα βιβλία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, διπλωματικής ιστορίας, ιστόρίας της Κύπρου, ελληνικής γραμματικής τζιαι ορθογραφίας που νυχτοξημερώνουμαι μιαν εφτομάδαν στο θκιάβασμα. Που να φκάλουν ψόφον τζιαι ο Μέττερνιχτ, τζιαι ο Ταϋλεράνδος, τζιαι ο Ζήνων ο Κιτιεύς, τζιαι ο Μακμίλλαν τζιαι ο κάθε ένας τους. What’s the point?
Η μάνα μου έρκεται τζι αρωτά με τί έπαθα, ο τζύρης μου ροχαλίζει πας τον καναπέ. Εν της λαλώ τίποτε να μεν την μαραζώσω πως πάν άδικοι οι κόποι μου. Το σπίτι μυρίζει βανίλια.
Αρωτώ την μάνα μου αν εμαΐρεψεν τίποτε.
-Έκαμα Φανουρόπιττα νάβρεις δουλειάν, λαλεί μου.
Ζαττίν, μόνον έτσι.
Κάλως όρισες στη νήσο του μέσου φίλε μου. Αν ετέλειωσες Πολιτικές Επιστήμες ή κάτι συναφές, άρκεψε να κουντάς που τα τωρά για να έβρεις δουλειά σε… 5 χρόνια!
By: Bestman on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 5:39 πμ
Φίλε Φιρφιρί επειδή απ’ ότι εκατάλαβα ετελειώσαμεν παρόμοιο πτυχίο, αν δεν ενναι τζιαι το ίδιο. Όντως τα πράματα για μας δεν είναι εύκολα. Όμως κάμε υπομονή τζιαι κάτι εν να βρεθεί. Έσσει δίκαιον ο φίλος σου. Εν να κάμεις τζιαι άσχετες δουλειές. Ούτε τζιαι εγώ δουλεύκω τίποτε σχετικό με τούτο που εσπόυδασα τζιαι τελευταία αγανάκτησα με τα όσα μου ετύχαν τζιαι άκουσα σχετικά με το μέσον τζιαι εν επήα καν να δώσω εξετάσεις, με κυβερνητικές με τίποτε. Ξέρω μπορεί να είμαι λάθος αλλά ακόμα δεν το εμετάνιωσα. Ξεκίνα που κάπου όμως που εν να σε κάμει να ξυπνάς το πρωί τζιαι να μεν θκιαολίζεσε που εν να πάεις δουλειά, τζιαι ας μεν πιάνεις «το» μισθό. Εν να σε κάμει να νιώσεις καλύτερα τζιαι σιγά-σιγά, αισιοδοξώ τζιαι εγώ, εν να έρτουν τα καλύτερα.
By: CandyCandy on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 7:58 πμ
Παραίτα ολάν… μα πριν καλά καλά δοκιμάσεις, δέχεσαι να φορτώνεσαι άγχος τζιαι ανασφάλειες;
Τούτη εν η σίουρη μέθοδος για να σhύψεις μόνος σου χωρίς καν να σου το ζητήσουν.
Αν επείγεσαι για λεφτά, έβρε κάτι προσωρινό που να σε ευχαριστεί κιόλας… π.χ. σε ένα βιβλιοπωλείο part-time.
Παραίτα το τούτο το «αμάν-αμάν να βουρήσουμεν να προλάβουμεν να μεν μας φαν οι μέσατζηδες το πόστον»… γιατί είναι αξιοθρήνητος τρόπος να ζήσεις το υπόλοιπο της ζωής σου.
By: the Idiot mouflon on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 11:10 πμ
eime k egw se fasi p gyrefkw douleia k ontws akousa para polles paromoies periptwseis kypro..to thema en oti to meson eine pantou..oi mono se kyvernitikes douleies alla pantou!!!!
enikserw omws an i swsti lysi eine na kamei kapoios kati p den to efxaristei k en toso makrya p to ideal job tou apla k mono epdi oi alloi exoun meso..giati opws k na to pareis oi mesatzides enna anaparagounte kathe xrono!!
By: bellis on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 5:10 μμ
Τωρά λόγω εκλογών εν [λογικό] να περνά το μέσον ,όμως Φιρφιρή μου μεν απογοητεύκεσε άκουσε και το Αγρινό έχει δίκιο σ’αυτά που σου λέει.υσιαι μεν το βάλλεις κάτω με τίποτε.
By: stalamatia on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 7:37 μμ
Dear firfiris, οι εφτζές μου κόμα να πιαν…αλλά να μεν κακομελετούμε. Επήες αλλο κανέναν ίντερβιου?
Καλή επιτυχία με τη θέση για το διπλωματικό σώμα. I have faith in you.
By: RoAm on 16 Νοεμβρίου, 2007
at 7:51 μμ
Ρε παίχτη μου…
Νομίζω ότι κάτι πάει λάθος.Η Κύπρος έσιη δουλείες.
Εσυ ψάχνεις τζιαι εν βρίσκεις ή δοκιμάζεις τζιαι εν σε πίαννουν;
Αν είναι στην Κυβέρνηση που μάσιεσε να μπείς έλλα τζιαι καλά, εννα δυσκολευτείς σίουρα.
Στην ανάγκη πε μας τί ετέλειωσες τζιαι μπορεί να ακούσουμε τίποτε ρε να σου πούμε.
Εγω εν ξέρω αν είμαι απλά τυχερός,δουλεφκω που τα 18 μου (έσιη 9 χρόνια) τζιαι έν έμεινα ποττέ χωρίς δουλεία (χτύπα ξύλο).
By: Joshoua on 17 Νοεμβρίου, 2007
at 11:08 πμ
Tί πρέπει να γινεί ρε γαμώ το για να σταματήσει τούτος ο καρκίνος; Άσε δε που αν αφήκαν τζαι καμιάν θέση άπιαστην τζαι την κερδίσεις, κινδυνεύκεις να δεις το μέσον πώς δουλεύκει μέσα τζαι αν ανακατσιάσεις παραπάνω.
By: Aceras Anthropophorum on 17 Νοεμβρίου, 2007
at 6:08 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/11/18/%ce%bb%ce%af%ce%b3%ce%bf%cf%82-%cf%8c%cf%81%ce%b3%ce%bf%cf%85%ce%b5%ce%bb-%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%bd-%cf%84%ce%b9%cf%82-%ce%b5%ce%ba%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%ad%cf%82/,"Καταρχάς, κάμετε κλίκ ΔΑΜΑΙ! γιατί παίζω έναν online παιχνίδιν τζιαι πιάννω online λίρες για να γοράζω σπαθκιά τζιαι ξέρω γιω κουβέντες. Εν σας κοστίζει τίποτε τζιαι θα δώσετε φώς τζιαι σημασία στην online ζωή μου.Please, pretty please with a cherry on top…(φανταστείτε πως σας κάμνω γλυκά μματούθκια).
Ο Όργουελ στο δοκίμιο του «Politics and the English language» , που αν με ρωτάτε η μετάφραση του θα έπρεπεν ναν υποχρεωτική για τα λύκειά μας, μιλά για το πως η γλώσσα περιορίζει την σκέψη μας, τζιαι πως η χρήση της στην πολιτική χρησιμοποιήται για να δικαιολογήσουν οι πολιτικοί τα αδικαιολόγητα. Τούτον κάμνουν το με ευφημισμούς, ασάφειες τζιαι γενικά αρλούμπες που δεν μας δημιουργούν δυσάρεστες εντυπώσεις τζιαι εικόνες.
Επίσης, η έξυπνη χρήση της γλώσσα επιτρέπει στον κάθε πολιτικό να αποστασιωποιηθεί που τες ευθήνες του τζιαι να μας ναρκώσει τους υπόλοιπους. πχ ο Μπούς μάσιεται συνέχεια «the American people love freedom, the American people love peace» παντές τζιαι εν οι μαύροι μες τα γκέτο που εστείλαν τους Ιρακινούς στην εποχήν των σπηλαίων. Το ίδιον τζιαι ο Τάσσος τζιαι ο οποιοσδήποτε ηγεμονίσκος. Τζιαι τζοιμούμαστεν τον ύπνον των γενναίων διότι ο Ελληνισμός της Κύπρου είπεν ΟΧΙ ή ΝΑΙ. Παντές τζιαι έννεν ο Τάσσος, Ο Χριστόφκιας τζιαι ο Αναστασιάδης που μας εκουρτήσαν!
Μπορεί κάποιος να ξιτιμάσει τον άλλο τζιαι αντί να ζητήσει συγγνώμη να πεί «Απολογούμαι αν οι δηλώσεις μου προκάλεσαν θλίψη σε κάποιους». Δηλαδή αποστασιοποιήται που την ξιτιμασιάν, ζητά συγνώμην που κάποιοι εθιχτήκαν που τις ξιτιμασιές του (!), πράμαν για το οποίον δεν φέρει ευθύνην, αλλά όϊ γιατί τις είπεν.
Δκιαβάστε τούτον τον απόσπασμα πάρα κάτω να πάρετε μιαν ιδέαν (εγράφτην το 1946).
In our time, political speech and writing are largely the defense of the indefensible. Things like the continuance of British rule in India, the Russian purges and deportations, the dropping of the atom bombs on Japan, can indeed be defended, but only by arguments which are too brutal for most people to face, and which do not square with the professed aims of the political parties. Thus political language has to consist largely of euphemisms, question-begging and sheer cloudy vagueness. Defenseless villages are bombarded from the air, the inhabitants driven out into the countryside, the cattle machine-gunned, the huts set on fire with incendiary bullets: this is called pacification. Millions of peasants are robbed of their farms and sent trudging along the roads with no more than they can carry: this is called transfer of population or rectification of frontiers. People are imprisoned for years without trial, or shot in the back of the neck or sent to die of scurvy in Arctic lumber camps: this is called elimination of unreliable elements. Such phraseology is needed if one wants to name things without calling up mental pictures of them.
Έχουμεν να ακούσουμεν πολλά μέχρι τις προεδρικές, για πολλούς «κάποιους», «κάποιους κύκλους» τζιαι οτιδήποτε εκτός που τζίνα που μας ενδιαφέρουν. Ο Θεός να βάλει το σιέριν του…
h perirreousa atmosfaira as poume…! k o 8eos na valei to sieri tou firfirh, an to diko mas sieri den surei tzeino pou prepei sthn ttenekka en uparxei swthria!!!;) wraio apospasma btw!!
By: Roxanne on 19 Νοεμβρίου, 2007
at 6:25 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/11/22/%cf%84%ce%b1-%ce%be%ce%b5%ce%bc%ce%bf%cf%85%cf%84%cf%84%ce%af%cf%83%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1/,"Επρόσεξα πως που τον τζαιρόν που είμαι Κύπρον συμβαίνουν πράματα περιέργα τζιαι ανεξήγητα μες το σπίτι μας. Πράματα που αν σας τα πώ εν θα με πιστέψετε, αλλά εννά σας τα πώ ένιγουέϊ για να καταλάβετε τζιαι εσείς γιατί βρισκόμαστε μες την ζώνη του Λυκόφωτος.
Η μάνα μου τζι ο τζύρης μου εν πλάσματα ίλαρα για να καταλάβετε. Το παρατσούκλι του πατέρα μου στο γυμνάσιον ήταν το «αρνί» ενώ της μάνας μου δεν ξέρω, ελπίζω κάτι καλλύτερο παρά οτιδήποτε έσιει να κάμει με την κτηνοτροφία. Έτσι πλάσματα καλά ένει. Κυριακήν εκκλησιάν τους, Σαββάτον τους γάμους τους. Τελευταία όμως η συμπεριφορά τους άλλαξεν.
Έρκουμαι, για παράδειγμα σπίτι το δείλις, τζιαι φωνάζω «Άμμαααααα, τί έσιει να φάω;» Με φωνή, με ακρόαση. Ξαναπαουρίζω «Παπάααααα, έσιει φαΐ;». Πάλε εν ακούω τίποτε (ξέρω να μαϊρέφκω αλλά εσυνήθισα σπίτιν να βρίσκω το φαϊν έτοιμο». Κάμω κάτι τρώω τζιαι ύστερα που καμιάν ώραν έρκουνται σπίτι. Χαμόγελα η μάνα μου, χάχχανα ο τζύρης μου. Εν δυνατόν να επήαν κανέναν Λαγιώτη να πελλαρίσουν; Τέλοσπάντων…
Ύστερα που λλίες μέρες περπατώ να πάω σπίτι τζιαι θωρώ, που πόξω, τον τζύρην μου να χοροππηδά μες την κουζίναν όπως την αρκούδα του τσίρκου. Μπαίνω της κουζίνας, με τσούλλου με μούλλου. Τρίτη δείλις, πάλαι χασιμιοί οι κύριοι…Αφήννω το τζιαι τούτον να περάσει…
Γυρίζει η εφτομάδα, η μάνα μου παραντζιέλλει μου να της έβρω το χτίν με το χτοσιέριν του τζιαι μιαν μπουκάλα κρασίν που τζίνες που έχω φιλάμενες. «Εννά την πάρεις δώρο;» «Όϊ γιέ μου, κάτι την θέλω». Εν δυνατών να μάχουνται να κάμουν κανέναν Φιρφιρούιν τζιαι να χάσω το μονοπώλιο; Μπαααα….
Εχτές ακούα Ιμπραήμ Φερρέρ τζιαι Μπουένα Βίστα Σόσιαλ Κλαπ τζιαι πολοάται ο πάσh χρηματιστής τζιαι λαλεί μου «Έν έξερα ότι ακούεις τζιαι τσια τσιά…»
-Εσού το τσιατσιά πότε το έμαθες, αρωτώ τον.. Εχόρεφκεν τζι η γιαγιά μου.
-Τζιαι τσιατσιά ακούω, τζιαι ρούμπαν τζιαι μαρένγκε.
-Μερένγκε…
-Που τζίνον…
-Πού τα έμαθες τούτα ούλλα; Εσύ όποτε παίζει μουσική ποτζοιμάσαι πας τον καναπέ.
-Εγιώ τζι η μάνα σου κάμνουμεν μαθήματα χορού στα επιμορφωτικά….
-Ωστε έτσι, εν γιαυτό που φέφκετε όπως τες αλούπες.
-Ζηλεύκεις που εν ξέρεις να χορέψεις.
-Εγιώ;
-Εσού.
-Αντί να μου κάμνεις τον γκέκα, χόρεψε να δε δώ. Τζιαι πατώ το πλέϊ.
Αρχίζει τζιαι μετρά. 1-2-3-4. 1-2-3-4. Στροφή, 1-2-3-4.
Πάω να φυρτώ του γέλιου, εγίνικεν τζι ο τζύρης μου όπως τον Φρέντ Αστέρ με LSD. Έρκεται η ζινισιά τζιαι βρίσκει με για να μεν περιπαίζω τον παπά μου.
Μπαίνει τζι η μάνα μου της πόρτας. Εσχόλασεν που τα μαθήματα ζωγραφικής της (εξού τζιαι έθελεν το χτίν). Τωρά το σπίτιν εν γεμάτον σχέδια αμφιβόλου ποιότητος.
Μπράβο σας κοπέλια. Άτε. τζιαι να σας δώ αρτίστες να σας δώ.
mana mou ta re!!
xaropa ta dio mu xeria ta xtypw!
😀
asteia-asteia kamnoun polla wraia pramata sta epimorfwtika…
By: shashoura on 22 Νοεμβρίου, 2007
at 3:48 μμ
K o daddys m kanei 3eni glwssa sta epimorfwtika k den ton 3ekollume apo ta vivlia. Ase p mas petassei oli mera leksulles k xairetai opws to mwro. Oufou pkion!
By: Ανώνυμος on 22 Νοεμβρίου, 2007
at 6:52 μμ
Ε μπράβο τους Φιρφιρή μου Ιντα εγιώ στα πενήντα πάω γυμνάσιο. Άτε τσιαι κανεί να γελάς εις βάρος των παιδιών.
By: stalamatia on 22 Νοεμβρίου, 2007
at 7:45 μμ
haha κοπέλια οι γονιοί σου!!!
Να τους χαίρεσαι! Πάλε καλά που εν εκάτσαν στα βραστά τους και να λαλούν ‘ εγιώ την δουλειά μου έκαμα την. Ανίωσα τον κόπελλον, τωρά εν να ξεκουραστώ’.
Θέλουμε να δούμε τα έργα τέχνης της μήτηρ σου!!!
By: RoAm on 22 Νοεμβρίου, 2007
at 8:10 μμ
Τελικά εν γενικό το κακό. H δική μου η μάμμα αποφάσισε ότι θέλει να μάθει κομπιούτερ. Αν εν καλοί οι χοροί κ η τέχνη, let me know να την στείλω τζιαμέ πέρκι γλυτώσει το pc 😛
By: giatrina on 22 Νοεμβρίου, 2007
at 11:49 μμ
Πολύ τους χαίρομαι !
By: sakafiora on 23 Νοεμβρίου, 2007
at 8:35 πμ
aistous na xaroun lio re…
By: mary on 23 Νοεμβρίου, 2007
at 10:50 πμ
Κατάλαβα, σου το κάμανε αmerican bar, το σπίτι!
Στους σημερινούς γονείς δεν είναι τελικά να έχεις εμπιστοσύνη.
Παρασύρονται. Είναι κι αυτό το Internet…
Μήπως ν΄αρχίσεις να τους πηγαίνεις και να τους φέρνεις από τη δουλειά; Ξέρεις είναι ένας καλός τρόπος ν ελέγχεις τις παρέες τους χωρίς να το καταλάβουν.
Α, και μην αφήνεις υπολογιστή στο δωμάτιό τους.
Καλύτερα σε κοινό χώρο του σπιτιού. Ελεγχόμενα πράγματα.’Καινα σου πω βρε Φιρφιρι… είσαι σίγουρος ότι δεν έχουν blog; Ο Θεός να φυλάει!
Τσ τσ τσ…
By: dimitris-r on 24 Νοεμβρίου, 2007
at 4:51 πμ
Είμαι σίουρη ότι έχουν μπλόγκ ,σιγά μη σας τα λέμε όλα οι γονείς.
By: stalamatia on 24 Νοεμβρίου, 2007
at 1:27 μμ
Να μάθεις την μάμμα σου να κάμει μπλογκ να βάλλει τα σχέδια πάνω. Αν επήρεν που τον γιόν της θα έχει μεγάλον σουξέ.
By: Aceras Anthropophorum on 24 Νοεμβρίου, 2007
at 7:48 μμ
Μπραβο τους. Τζιαι μεν μου πεις ότι εν τους σιέρεσαι 🙂
Εμένα ο τζύρης των παιθκιών μου έγινε μπλογκάς στα 50 του χαχαχαχα
By: Lexi_penitas on 27 Νοεμβρίου, 2007
at 9:38 πμ
Μπράβο Πενητα άρεσε μου όπως τό έγραψες,εθκιάβασα το θκιό φορές για να το εμπεδώσω τσιαι εγιώ το ίδιο.Χα χα χα
By: stalamatia on 27 Νοεμβρίου, 2007
at 1:17 μμ
na xerese tus diskus su kai na tus empsixwneis fisika.makari oloi oi goneis na skeftontan etsi!i zwi einai mikri kai otan su deinete mia efkeria prepei na min tin afineis na xathei!
By: Elena says: on 18 Ιανουαρίου, 2008
at 10:36 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/11/27/%ce%bf-%ce%ba%ce%b1%ce%bc%cf%8c%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85-%cf%80%cf%81%cf%8c%cf%83%cf%86%cf%85%ce%b3%ce%b1/,"Το Σάββατον που επέρασεν επάντρεψα μιαν ανηψιάν μου πολλά αγαπητήν τζιαι φίλην, τζιαι επεράσαμεν ούλλοι πολλά ωραία.
Επήα που το δείλις στο χωρκόν, εκάμαμεν το στόλισμαν με τα λαούτα τζιαι τα φκιολιά, ετραουδήσαμεν την, εκαπνίσαμεν την, ανταλλάξαμεν φιλοφρονήσεις με τους συγγενείς, τα τυπικά «είσαι Κύπρον;», «τα μωρά τί κάμνουν;», «δουλεύκεις;» τζιαι ξέρω γιώ. Μετά επήαμεν σιγά σιγά στην εκκλησιάν, επαίξαμεν τζιαι τιν καμπάναν με τα άλλα τα ανήψια σε ένα διαγωνισμόν απού δείξει παραπάνω τον νούν του ο καθένας, τζιαι μετά Ππαβίλιον.
Στο Ππαβίλιον εφάμεν τον άμπακαν, τζιαι μετά εσηκώθηκεν το σόϊν να χορέψει. Η μάνα μου, μετά τα επιμορφωτικά, έσυρεν μόνη της Καλαμαθκιανό τζιαι σούστα, πράμα για τον οποίο την εσυνεχάρηκα, ενώ δυστυχώς δεν έπαιξεν πατσιάτα να μας δείξει τζιαι ο τζύρης μου τις τέχνες του. Το σόϊ του γαμπρού επροσπάθησεν όσον εμπόρηεν να μας προφτάσει στο χορό, αλλά δυστυχώς έμεινεν τους ο κόπος. Έμπειράζει, εμείς αγαπούμεν τους πάλε.
Πάω τζιαι κάθουμαι δίπλα που τον θκειόν μου τον Γ., τον παππούν της νύφφης. Είχα πάνω μου θκυό πότσες βεσιοπέ (επήραν με κουβαλητόν σπίτι) τζιαι μιαν μιτσιάν φέϊμου γκράους, τζιαι ο θκειός μου αλλότοσα. Εκάθετουν, εθώρεν χαμαί τζιαι τα μμάθκια του ήταν κότσινα, βουρκωμένα. Ενόμιζα πως εσυγκινήθηκεν διότι εν την πρώτην αγγόνισσαν που επάντρεφκεν.
-Εϊβα θκειέ..
-Εϊβα γιέ μου.
-Τί έσιεις τζιαι κλαίεις;
-Τίποτε γιέ μου.
-Εν που την συγκίνησην;
-Τζιαι τζίνον..
-Εν περνάς καλά;
-Δόξα σοι ο Θεός.
-Έν σιαίρεσαι;
-Σιαίρουμαι..
-Γίνεται καλλύτερα που τωρά;
-Έτο γιέ μου…αν είμασταν το χωρκό ήτουν ναν καλλύτερα.
Αθθυμήθηκα τότες ιστορίες που μου ελάλεν ο πάππος μου ο μακαρίτης για το χωρκό που οι γάμοι επαένναν για μέρες τζιαι δεν έλειπεν κανένας, που ήταν ούλλοι τζιαμαί, που έππεφτεν τζιαι ξύλον κάποτε αν εσηκώνετουν το έναν σόϊν πριν το άλλον να χορέψουν. Έτα τζιαμαί τωρά. Με τον πόλεμον τελικά έννεν μόνον τα σπίθκια μας τζιαι την γήν μας που εχάσαμεν. Εν πολλά πράματα παραπάνω.
Η συζήτηση εσταμάτησεν τζιαμαί γιατί ετραβήσαν με πάνω να χορέψω πάλε. Ήμουν καλά σουζουλισμένος, λλίον το ποτό, τζιαι λλίον οι δκιακόσιες φορές που μου είπαν «τζιαι στα δικά σου».
————
Αύριον εν ο διαγωνισμός Κυπριακού τραουδκιού που το ΡΙΚ, εννιά τζιαι κάρτο. Οι έξυπνοι, όμορφοι και επιτυχημένοι ψηφίζουν το νούμερον 4, το τραούδιν «Κύπρος μου» γιατί έτσι σας λαλώ, γιατί ξέρω τους τζίνους που το εγράψαν τζιαι γιατί ετάξαν μου προφιτερόλ που το πραλίνα αν κερδίσουν. Ψήφο στο 4 λοιπόν, για το καλόν της υγείας σας, της ευεξίας σας, της πνευματικής σας διαύγειας τζιαι γιατί εν το καλλύτερον τραούδιν παϊ φαρ. Γκέγκε;
Ε Φιρφιρή, μεν γράφεις σοβαρά πράματα τον γυιόν μου, γιατί απ΄ότι φαίνεται εν αρέσκουν κανενού. Γράφε τους ωραίες ιστοριούες, πελλαρούες, να χαριεντίζουνται. Μεν τα δυσκολεύκεις τα μωρα…
By: Kykkos on 29 Νοεμβρίου, 2007
at 9:54 πμ
mana moy ton pappoyli…sigkinitiki i istoria soy
By: yiota on 29 Νοεμβρίου, 2007
at 10:04 πμ
Είδες Φιρφιρή μου πόσο δύσκολη υπόθεση είναι η προσφυγιά? Νομίζω τις απαντήσεις σου επήρες τες ούλλες που τον παππούλη. Πονάει αγόρι μου πολύ.
Μια πρόσφυγας
By: stalamatia on 29 Νοεμβρίου, 2007
at 2:56 μμ
Ο Μικελλίδης (πελλός πελλός αλλά γνωρίζει το στοιχείο του) είχε πει μια φορά πως ένας από τους λόγους που η κοινωνία μας εν τόσο ανασφαλείς είναι το ότι μετά τον πόλεμο δεν υπήρξε σωστή πρόνοια για τους πρόσφυγες. Δεν χάσανε μόνο τα σπίτια τους, χάσανε και τους συγχωριανούς τους που τους βάλανε χρόνια μετά σε άλλον οικισμό, και άμα χάνονται οι άνθρωποι, χάνονται μιτά τους και οι παραδόσεις.
Κάπως έτσι τέλος πάντων, αυτός το είπε πολύ καλύτερα.
By: Psychia on 1 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:14 μμ
Ψυχία
Ξέρεις τι άλλο ? σου κόβουν βίαια και τις αναμνήσεις σου .Όταν γυρνάς το μυαλό σου στο πριν τη προσφυγιά οι αναμνήσεις αυτές αιμορραγούν και πετάς από πάνω ένα πέπλο και τις αφήνεις εκεί γιατί δεν μπορείς να ματώνεσαι συνέχεια.
By: stalamatia on 1 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:27 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/11/29/%cf%84%ce%ac%cf%83%cf%83%ce%bf%cf%82-%cf%80%ce%b1%cf%80%ce%b1%ce%b4%cf%8c%cf%80%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%bf%cf%82%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%ba%ce%b1%ce%b8%ce%b1%cf%81%ce%af%cf%83%ce%b1%cf%84%ce%b5/,"Ελπίζω ο Πρόεδρος να μεν επλήρωσεν τους γραφίστες του πολλά ακριβά.
Πάντως το μήνυμα περνά.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 29 Νοεμβρίου, 2007
Τάσσος Παπαδόπουλος…και καθαρίσατε
Ελπίζω ο Πρόεδρος να μεν επλήρωσεν τους γραφίστες του πολλά ακριβά.
Καθαρή επιλογή?
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 29 Νοεμβρίου, 2007
at 5:20 μμ
oi grafistes hreonnoun pio polla ama anaggazonte na kamnoun etsi makakies firfiroudin mou.
An tous akouan llio oi pelates en tha ekikloforousan etsi hallia pramata sto pazari. k touto ishiei both gia ton tasso kai to dixan.
By: Ego on 30 Νοεμβρίου, 2007
at 6:35 πμ
TELEIA DOULEIA! Tha symfwnhsw me ton pio panw. Oi kahmenoi oi grafistes den akougonte. Opote kala na pathoun osoi dialegoun auta ta logos.
By: ALEXIA on 30 Νοεμβρίου, 2007
at 10:20 πμ
ma den vlepete to ppoint? o tassos to dhlwnei: 8a allaze mia noikokura to aporrupantiko ths? pote! Tazax! Den t’ allazw me tipota!;p
By: Roxanne on 1 Δεκεμβρίου, 2007
at 10:37 πμ
aaa! k mias k hrte mou…elpizw meta tis proedrikes na men laloume opws thn poph k thn antzela… emeinen mas o Tatsos!!!
By: Roxanne on 1 Δεκεμβρίου, 2007
at 11:55 πμ
http://www.omorfos.com/
By: Ego on 3 Δεκεμβρίου, 2007
at 11:16 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/12/04/%ce%b1%cf%83%ce%b8%ce%b5%ce%bd%cf%8e%ce%bd-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%bf%ce%b4%ce%bf%ce%b9%cf%80%ce%bf%cf%81%cf%8e%ce%bd/,"Τελικά οι μανάδες μας δεν έχουν λάθος. Ξέρουν τα πάντα για μας. Ξέρουν μας καλλύτερα που τους ίδιους τους εαυτούς μας. Τες ανάγκες μας, τα αΐπια μας, τες ιδιοτροπίες μας.
Έσιει δκυο μέρες είμαι κατάτζοιτος μες το κρεββάτι με την ίοση. Εκόλλησεν με το νιννίν της ανηψιάς μου τζιαι δεν μπορώ να λαχτήσω. Όϊ πονοτζιέφαλους, όϊ την τζοιλιάν μου. Εκόπην η όρεξη μου, εχάλασεν η διάθεση μου, εχλώμιανα. Τζιαι νάσου η σούππερ μάνα να με βουρά πουπίσω. Λαλεί του τζυρού μου «Εν άρρωστον το μωρόν» τζιαι Σάββατον έκλεισα τα 26.
Αυκολέμονην όπως τζιαι όποτε την θέλω, φυσιμένην στην σωστήν θερμοκρασίαν. Τσάϊν όπως το θέλω την ώρα που το θέλω. Σκέφτεται για μένα πριν που μέναν. Μπάνιο βραστό, τρίψιμον με το σπίρτον τζιαι το λάδιν. Οι ίδιοι καυκάδες που τον τζαιρόν που ήμουν μωρό.
-Τρίφτου με το Βικς να γιάνεις
-Εν θέλω βρωμά.
-Τρίφτου τζιαι άυριον να σου κάμω το φαϊν που σ’αρέσκει
-Τέλεια λλίον όμως…
Άτζιαπι σας εννά γινούμεν τζιαι εμείς έτσι γονιοί καμιάν ημέραν; Να καταλάβουμεν ούλλες της αρρώσκιες σαν δεν είμαστεν γιατροί; Μαθαίνουνται τούτα τα πράματα για εν ένστικτο; Τζιαι άτε, πέτε οι μανάδες έχουν το να πούμεν τούτον το δώρο.
Εννά βρουμεν καμιάν γεναίκαν να μας σάζει όπως την μάνα μας;
———————————
Μεν έσιεται έννοιαν για την ανοβρίαν. Τον Γεννάρην θα βρέξει να μας πάρει τους τόπους τζιαι θα πλημμυρήσουμεν. Σίουρη κουβέντα. Γεννάρην ξεκινώ δουλειάν…
1. Να υποθέσουμεν ότι ήβρες δουλειάν:
2. Όσον για τα περί μάνας την απάντησην διά σου την η ποντιακή σοφία:
Θα δεβαίνε τα χρόνεα, θα έρουμε και μεις
Ατά είναι με τη σειρά κι θα γλυτών’ κανείς
κι θα γλυτών’ κανείς
και ολ’ πρέπ’ να εξέρουμε σ’ αούτο την ζωήν
χωρίς τη μάνας την ευχήν κανείς κε λέπ’ χαΐρ’
Η μάνα εν κρύο νερόν…
By: Τζυρκακός on 4 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:29 μμ
Να τα εκατοστήσεις
περαστικά σου
καλορίζικη η δουλειά
τσιαι όϊ σαν τη μάνα μας κανείς εγιώ είχα τσιαι πατέρα πρώτον είμαι σίουρη τσιαι εσύ
By: stalamatia on 4 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:44 μμ
mana m re firfiri m,perastikaaaa s!k xronia s polla megalos na gineis me aspra mallia pantou na skorpizeis tis gnosis to fos k oloi na lene na enas pellos!!loool.peripezooo se!!enas sofos p lene!
ate sintoma na gineis kala!!kisses!
By: andria on 5 Δεκεμβρίου, 2007
at 12:35 πμ
Όι εν θα έβρεις τζιαι εν καλά να μέν κάμνεις τούντη σύγκριση.
Συγχαρητήρια για την δουγειά τζιαι περαστικά.
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 5 Δεκεμβρίου, 2007
at 12:43 πμ
me zivania etriftikes?
Myrizei pio wraia pou tin vicks tziai kamnei tin idia douleia.
Tziai pineis tziai kamia pingkia tziai krouzeis tziai poumesa
By: ttoppouzokypraios on 5 Δεκεμβρίου, 2007
at 12:09 μμ
perastika sou.
well done for the new job!!!
By: morfeas9 on 7 Δεκεμβρίου, 2007
at 2:35 πμ
perastikaaa kai siderokefalos th nea sou douleia!
By: Filia on 7 Δεκεμβρίου, 2007
at 10:17 πμ
Simfono kai epafksano me ton Ttoppouzokypraio.
Zivania is respect for the kriologiman.Alla kalitera pinne tin,me tin trifese.
Episis,men kamnis tin sigrisi me tin mana sou..
Xoris na thelo na gino tolmiros,en kalitera na se trifei mia 26ra opos ta krya ta nera (tzie me ta ennooumenos epakoloutha) para na se trifei i mana sou,enne?
Tzie as men kseri na mairefkei..
Ama me trifei kala,mairefko tis ego 😉
By: Joshoua on 8 Δεκεμβρίου, 2007
at 5:04 μμ
Φιρφιρή ξικόλλα όσον γίνεται πιο γλήορα που το σπίτιν διότι δουλειάν μπορεί να ήβρες, γεναίκαν δεν σε θωρώ να βρίσκεις.
By: Aceras Anthropophorum on 8 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:49 μμ
Το σχολιο του Ασερα ειναι τοπ. Το αρθρο σου Φιρφιρι γαματο και οχι σαν την μανα μας καμμια μα καμμια. Ουτε γυναικα ουτε αντρας ουτε σκυλλος. Η μανα ειναι μανα μια και μοναδικη, αγια, Θεα, καλλονη, πανεξυπνη, σοφη και οτι αλλο θελεις. Η μανα μας ειναι απλα γαματη.
By: Greekstories on 9 Δεκεμβρίου, 2007
at 8:32 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/12/10/le-chattozes-chypriotes/,"Μπράβο στις Κυπραίες. Μπράβο σας που επαστίνετε, μπράβο σας που ξιτρισιάζεστε, μπράβο σας που οι παραπάνω σας ξέρετε να σαστείτε. Ήταν τζαιρός τζιαι εμείς δεν είμαστεν αντάξιοι σας. Το μόνον που σας έμεινεν είναι να μάθετε να ντύνεστε, τζιαι όταν λέω ντύνεστε, δεν εννοώ τι να φορέσετε, αλλά γενικά … να ντύνεστε. Βάρτε κανέναν ρούχο πάνω σας.
Τον παλιόν τον τζαιρόν, εβλέπαν οι αρσενιτζοί στην φουντάνα του χωρκού κανέναν αστράγαλον τζι ελαλούσαν «αμάν ίντα πράμαν» τζιαι η φαντασία τους εξάπτετουν τζι εκάλπαζεν σε σημείον που να ππηδούν βραμούς για να παν να κλέψουν έναν φιλίν. Εμείς πάλε, η γενιά που εμεγάλωσεν 80ς τζιαι 90ς εκαρτερούσαμεν να πάμεν καμιάν Αγιά Νάπα να δούμεν καμιαν τιτσιροβίζαν να κάμουμεν χάζι.
Πλέον είναι σαν να παίζουμεν θήραμα του εκτροφείου. Εκαταντήσετε να ντύνεστε με ρούχα που θα κάμναν τες πουτάνες του Δουβλίνου να αντρέπουνταν. Ξέρω, έννεν ούλλες έτσι που ντύνεστε τζιαι έννεν κακό να γενικεύκω αλλά επαράγινεν το κακό. Θυμούμαι πριν να κρυαδίσει επήα με παρέα για καφέ. Δεν είδα μιαν που να μου κινήσει το ενδιαφέρον. Ίντα φορείτε φουστούες δηλαδή? Αφού τίποτε δεν χώνεται! Έν έσιεται μάνα; Έν έσιεται τζύρην;
Επειδή ξέρω κάποια θα βρεθεί που μπορεί να πεί «ντυνούμαστεν έτσι γιατί έτσι μας επιβάλει η φαλλοκρατούμενη μόδα» και λοιπές μαλακίες σας λαλώ υπεύθυνα, τζιαι πιστεύκω μιλώ για πολλούς, πως τον κώλο σας θέλουμεν να τον ανακαλύψουμεν μόνοι μας, όϊ να μας τον ταϊζετε μες τα μούτρα μας. Αφήστε μας να φανταστούμεν νάκκον τί έσιει κάτι που τα ρούχα σας. Ίσως όταν σας προσεγγίσουμεν να μεν έχουμεν σχηματίσει μες τον νού μας την άποψη ότι μόνον για το γ***** είσαστε καλές. Αφήστε μας να μάθουμεν πρώτα το όνομα σας τζιαι τί χαρακτήρας είσαστε πρίν να δούμεν την λούρα μες τον κώλο σας.
Άμαν ντύνεστε με τα fuckme τα ψηλοτάκκουνα τζιαι έρτει τζι ο άλλος τζιαι μιλήσει σας, πιστέψετε με έννεν τα ψυχικά σας χαρίσματα που τον ετραβήσαν…Αν θέλετε φίκι φίκι τζιαι γυρεύκεστε καλώς, αν όχι, μεν μας κατηγορείτε ότι είμαστεν μαλάκες. Έτσι που σας θωρούμεν ντυμένες σχηματίζουμεν λάθος άποψη τζιαι μπαίνουμεν στο «malakas» mode.
Άλλον το σέξυ, τζι άλλον το πρόστυχο. Αν θέλετε να σας κοιτάζουμεν στα μμάθκια, βάλτε κανέναν ρούχο πάνω σας.
Oulla osa grafeis, einai polla endiaferonta tziai grammena me polli eilikrineia, tziai touto areskei mou. Thelo apla na sou po «mpravo» gia to simerino sou keimeno, tziai na sou po, os nea gineka, oti kathe fora pou erkoumai kipro antrepoumai pou eimai kipraia tziai thoro tes ipoloipes pos ntinountai,,Diladi pos xentinountai..se simeio na dierotoumai an plironontai eite an apla den ehoun allon endiaferon stin zoi tous apo to stithos tous kai ton xegimnoma tou pisinou tziai tis koilias tous. Skeftomai ti tha skeftountai tziai osoi llion sovaroi xenoi erkountai sto nisi.. Pantos etsi «titsiroman» den eho dei oute damai pou zo, oute allou. Ma toso kenes ekatantisan oi neokipries? Dioti opos eipes, allo to sexy/ pou den simainei dihno ta oulla/ tziai allo to prostiho.. Tziai distihos mono prostiho thoro ego.. ate mesa mesa, na deis tziai kamia pou ntinetai omorfa, thilika tziai romantika..alla polla spania.. Tziai meta perimenoun na tis ektimisei enas antras..poion logo tou edosan gia na tes ehei se ektimisi?
By: irma la douce / Paris on 11 Δεκεμβρίου, 2007
at 1:00 μμ
firfiri simfono j ego mazi s g olous ts pio pano logous p anafere j i irma la douce..ma kirie eleison pion oute i rossides oi ptns en titsironounte etsi!j jino p me spazei emena(anaferes to j esy) einai:kala en exun me mana me tziri??8oruntes etsi skedio j lalun ts mbravo titsiro8u j allo?jesus pion!!eg0 an ekikloforousa etsi enna m ekofke ta po8kia m o tziris m,j enna eishie j dikaio..laloun oti oi andres skeftounte mono to sex eee ama ts 8orun etsi killiki ti enna skeftounte tn psixiko ts kosmo j ta xarismata ts?
By: andria on 11 Δεκεμβρίου, 2007
at 2:02 μμ
sosti i irma. firfiri polla orea ta osa grafis.
ke kati asxeto. isoun o proedros tis 7G sto GS to 2000? an isoun imaste simmathites.
By: Maria on 11 Δεκεμβρίου, 2007
at 2:07 μμ
Οι, ωσπου να φτάσουν οι Κυπραίες τις εγγλέζες έχουμε τζιαιρό ακόμα.
By: The Passenger on 11 Δεκεμβρίου, 2007
at 5:19 μμ
Ο Κυπραίος – τζιαι όι μόνο οι γυναίκες – έσιει στοιχειώδη έλλειψη αισθητικής. Φαίνεται παντού, που τα κτίρια που κτίζουμε ως τζιαι τα πράματα που θωρούμε στη τηλεόραση. Το ίδιο φυσικά ισχύει τζιαι για τα ρούχα – είμαστε μια κοινωνία που πιστεύκει ότι κάτι εν καλό τζιαι όμορφο όι επειδή έχουμε κριτήριο αλλά επειδή τζείνος που μας το είπε «εν ειδικός» ή «εν που το εξωτερικό» ή «κάτι ξέρει». Sad but true.
By: The Passenger on 11 Δεκεμβρίου, 2007
at 5:29 μμ
Κύπρος το νησί της Αφροδίτης…
By: Elias on 11 Δεκεμβρίου, 2007
at 11:19 μμ
kala re firfiri esy isoun stin agglia toso kairo k to shock epathes to me tis kypraies??!!
By: bellis on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 12:41 πμ
epathen to to shock cz en ekarteran etsi xali p ts kyprees…j believe me allo lio enna ginun shiroteres p ts egglezes oi kyprees
By: mika on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 12:56 πμ
Ate kanei k mia hara sas areskei oullous ego pantos enida kanena na voura poupiso kamia mi xapoliti.
Areskoun sas k oi foustoues oi kontes kai oi mplouzoues kai oti xishila pou mesa genikos. Kai trehoun k ta salia sas ama ta thoreite.
Ivrame dikeologia tora oi touto en fuckme gova, oi en fuckme mpota, oi en fuckme kotsoui gia ta mallia, oi en fuckme tsanta ….
Eftihos dld pou fetos en tis modas i lastihopoines..men mou peite oti en k toutes fuckme giati en na xekiniso na kikloforo titsira, pou en lliottero fuck me!!!!
By: Ego on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 8:20 πμ
xaxaaaa!!egw simfwnw me tin poupanw…
,,etsi eni, ton koino prosarmozete stis anagges tou katanalwti,,lol
By: shashoura on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 2:18 μμ
Ρε Φιρφιρή κόψε τις αμπελοφιλοσοφίες για τους παλιούς καλούς καιρούς, σαν να και είσαι 50 χρονών άνθρωπος και πε μου σε τι στέκκια πάεις και θωρείς έτσι μωρά να ξέρω και εγώ που θα πάω όταν έρτω Κύπρο. 😛
Άτε να δούμε, φακκούν του παπά με τα πρόσφορα νομίζω…
Όι να θυμώσεις τωρά και εγώ χιούμορ κάμνω, αλλά σοβαρά τοποθεσίες να μου πεις, όχι φιλοσοφίες.
By: Sceptic Anonymous on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 3:26 μμ
Sceptic, ennen anagi na sou pw topous. enna se evroun jines.
By: firfiris on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 5:41 μμ
opos sou ipa k prin firfiroudin oute go eida ta «mora» pou perigrafeis pano. Ta mona pou kikloforoun en kati koloi k tzilies pou xisiloun pou ta pantelonia ta katomesa, ta kolan kai tes stenes tes mplouzes. Sorry alla oute sexy to vrisko alla oute kai prostiho.
To oti en xeroun na ntithoun en siouro, dioti ti to theleis poulla mou to katomeso to panteloni ama xishiloun oi milles pou pantou, alla an se prokaloun esena na to xanasizitisoume 🙂
Tzai pe tou plasmatou tous topous pou tes ides dioti en na kartera polli tzairo.
Sorry….
By: ego on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 5:58 μμ
Εγώ πάντως εν μπορώ να ντυθώ fuckme γιατί νομίζω ότι εννα σαν να λαλώ «μισώ σας όλους τζαι θέλω να κάμετε εμμετό».
Σοβαρά όμως, οι πλείστοι δεν σκέφτονται όπως εσένα, πίστεψε με. Αν δεν μπει η άλλη με την φουστούα και το ψηλοτάκουνο ούτε γυρίζουν.
Ναι, ναι, ναι. Υπάρχει η εξαίρεση στον κανόνα του fuckme για τις γυναίκες μόνο που εσύ είσαι η εξαίρεση του κανόνα για τους αρσενικούς της Κύπρου.
By: evitac on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:46 μμ
@ego ti na sou pw re koumbare. egw eida, ehtos ji an theloun tsiakkarisma ta mmathkia mou. ntaxei, en eimaste Voudapesti, alla ttikki ttoko prohoroumen
By: firfiris on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:02 μμ
Μπα, πολλές Κυπραίες έχουν μια χαρά σώμα, εν που το λαιμό τζιαι πάνω που αρχίζει τζιαι χαλά το πράμα. Εν είμαστε τζιαι η πιο όμορφη ράτσα του κόσμου η αλήθεια να λέγεται.
By: The Passenger on 12 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:54 μμ
e tin epomeni fora pou en na deis deixe mou tzai mena 🙂
By: Ego on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:46 πμ
Εν καλά που λαλεί ο Φιρφιρής..
Όσον αφορά το αν μας αρέσκει ή όχι το να τες θωρούμε,εν φυσικό να μας μας αρέσκει το οφθαλμόλουτρο που λέμε.
ΑΛΛΑ,με την ίδια λογική,αρέσκουν μας τζιαι οι τιτσίρες μες τα έργα τζιαι οι χορεύτριες των «μπαλέττων» που δείχνουν τα τηλεπαιγνίδια.
Δηλαδή,εν το κρέας που θωρούμε τζιαι συναγλυφούμαστε τζιαι όι το πλάσμα.
Ο Φιρφιρής εννοεί,ότι αμα οι γενέτζιες συμπεριφέρουνται σαν τα κρέατα,να μεν περιμένουν που τες αντιμετωπίσουν διαφορετικά.
By: Joshoua on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:25 πμ
den diafono an simperiferounte san kreata san kreata tha antimetopizonte. Ego afto pou leo einai
1. Den eida to extreem paradigma tou firfiri…
2. Den ida kanena na voura poupiso i na «sinaglifete» me kamia pou en na fenete na tin troei o kolos tis
3. Toutoi oi antres pou enehoun to nou tous mono sto sex…. POU EINAI??????????
By: Ego on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:42 πμ
Pe tous ta!!
To titsirko enne sexy.
Evarethika na thorw tes mitsies na 3intynountai gia na fkoun e3w.
Kai egw gynaika eimai alla panta ntynomai euprepws stis e3odous mou kai panta travw ta vlemmata tou antithetou fylou xwris na 3eftylizomai!
By: Nameless on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 10:47 πμ
Sigharitiria gia to souxe, alla ego exakoloutho na min katalaveno pu idete tes titsires.
An miloume gia tes mitsies, en mitsies ta gerima ama en forisoun tora ti foustou pote en na tin forisoun? ama ginoun petsies?
By: Ego on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 11:40 πμ
kai twra..to penuma tis antilogias!!
eh kanei olan…ekrousate tze ekaourtzasate mas!!
tze oi kipraies enetsi tze oi kipraies en giouvetsi…mia xara en oi kipraies, tze exelixtikan polla tze omorfinan polla tze prepi na shereste oi andres pou kikloforate me etsi afrodites dipla sas!dioti mono i kipraia ena sas peripoithei,ena sas noiastei,ena akousei ta provlimata sas,tze en tha sas rezilepsei mprosta pou kosmo!
tze at the end of the day… to kalathi prosferei ola ta frouta..en sou areskei file mou i titsira i axladia sto pavilion? pienne oktana na deis tin semni tin portokalia! i pienne xero go aulaia na deis tin rokou ti fraoula…anw ena prama en siouro…sthn kypro ola ta noumera kerdizoun!!
By: Ανώνυμος on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 2:55 μμ
Reports that Cypriot women are sluts are exaggerated. Case closed.
🙂
By: The Passenger on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:05 μμ
Xeretizoumen ta plithoi…
File Firfiri,mpravo sou gia to oreo site pou estises k kamnis mas na geloumen me tin kipriaki pragmatikotitan…
Ego to perasmeno savato ekathoumoun se Kafe k ida to exis: 2 mitsies katevennoun p to taxi,ntimenes me rouxa nixterinis exodou,orea k parousiasima…..ekratousan pou lete pou mian tsentoua…mpennoun mes to kafe,fkennoun tes skales ke istera pou kanena 15lepto katevennoun 2 poutanes me to simpathkion oi opies itan oi idies 2 mitsies pou ekatevikan pou to taxi!!!
Fkarte simperasman!!
By: Untouched on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:07 μμ
Τελικά πάμε σε λάθος καφέ…
By: The Passenger on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:41 μμ
i kiprees je i kiprees…!ma inda gennikefsis en tutes..!?i ka8e korua eshi ton xaraxtiran tis, pu akolu8os kamni reflect je stes endimatologikes tis epilloges fandazume…giati milate me etsi asines8ito tropo…sambos j en gia kanenan kopadin or something pu lalite…!?..eleos
By: Maria t. on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:17 μμ
Κάποιος (ή κάποια εν προκειμένω) μπορεί ταυτόχρονα να έχει την ιδιαιτερότητα της, τα δικά της βιώματα και αποτυπώματα αλλά ταυτόχρονα να είναι και μέλος ενός κοπαδιού. Αυτό είναι άλλωστε και το χαρακτηριστικό της ανθρώπινης κοινωνίας – η ομαδικότητα. Ολοι είμαστε μέσα σε ένα η περισσότερα κοπάδια. Δεν υπάρχουν 6 δισεκατομύρια μόδες, δεν υπάρχουν 6 δισεκατομύρια χόμπι και στο τέλος της γραφής, δεν υπάρχουν και 6 δισεκατομύρια ιδεολογίες.
Θέλω να πω ότι όταν ασχολείσαι με κοινωνικά φαινόμενα τότε για να κάμεις μια συζήτηση η γενίκευση εν κάτι το αναπόφευκτο. Φτάνει τούτο να υποστηρίζεται που σοβαρά επιχειρήματα τζιαι όπως λέεις τζιαι εσύ να γίνεται με γνώση ότι οι λόγοι που προκαλούν κάποιον να συμπεριφέρεται με συγκεκριμένο τρόπο τις παραπάνω φορές εν αρκετά πολύπλοκοι τζιαι έχουν να κάμουν σχέση εκτός που το περιβάλλον τζιαι με την ψυχοσύνθεση του κάθε ανθρώπου.
By: The Passenger on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:06 μμ
Μπορεί κανένας να μας σχεδιάσει την γραμμή που διαχωρίζει το ερωτικόν που το πρόστυχον;
By: Aceras Anthropophorum on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:03 μμ
vasika o ke8enas zwgrafizei-sxediazei me to diko tou pinello, molivi me ta xrwmata pou tou areskoun-me tes pogies pou dia8etei,,, o enas kamneis grammoues isies, o allos lo3es, o allos diakekommenes..
By: shashoura on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:34 μμ
sexy = come and earn it
prostyho = free for all, first come first served.
By: firfiris on 13 Δεκεμβρίου, 2007
at 10:21 μμ
Εν’ απλά τα πράματα Φιρφιρή. Καθυστερημένα, ως συνήθως, οι κυπραίες προσαρμόζονται στηην καταναλωτική προσταγή που ορίζει πως …
«Η Νικητής δεν πρέπει να αρέσει μόνο σε ένα ‘αντικείμενο του πόθου της’ αλλά πρέπει να γίνεται επιθυμητή σε όλους. Πρέπει δηλαδή να ποθείται από όλους και να ποθεί να γοητεύσει όλους, όπως αρμόζει σε ένα Α-θηλυκό (και αντίστοιχα σε ένα Α-αρσενικό)»
By: the Idiot mouflon on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 1:57 πμ
En ekriadisen koma stin Kipro…en gi auto pou titsironnounte je en tes koftei.
Eno an itan stin Agglia itan na ginountai san ta kremmidia (50 layers rouxon)!
Oi Egglezes de…xeimona kalokairi endima den 3eroun ti simainei.
By: RoAm on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 3:20 πμ
ekourase me touto to post polla, i grapse allo na ehoume na sizitoume i pete telika ti thelete pou tes ginekes. I pos tes thelete, na sas poume girefteite allou kai na telionoume… aman. ELEOS PION! enivrethete i ishia sas
By: Ego on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:56 πμ
a kai exehasa napo oti simfono me ton anonimo.
To ti theleis na thoreis file mou einai analogo kai me tous topous pou to girefkeis.
FRAOULA OLE!!!!
By: Ego on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 7:11 πμ
Το definition του Φιρφιρή νομίζω εν ότι πρέπει. Kudos man.
By: The Passenger on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:45 μμ
e firfiri tlk dkiavazoun polles genejes to blog s, aggixes evesthito thema 😀
mono pou ton arithmo ton comments tountou post katalavete ti mas endiaferei damesa
jinos p na kamei fashion blog enna kamei tin paza t!
By: Ανώνυμος on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:57 μμ
Παιθκιά!
Τέλειο το σχόλιο του Φιρ. Η αλήθκεια είναι ότι πολλές μανάδες είναι πολλά κακόγουστες. Με αποτέλεσμα οι κόρες να…θωρούν τζιαι να κάμνουν!
Τζιαι επειδι οι μανάδες εκαταπιέζουνταν που ήταν μιτσιές τωρά φκάλουν τα απωθημένα τους δια μέσου των κόρων τους!
ΑΝ οι άντρες της Κύπρου ήταν τζιαι λλίον πκιο ώριμοι τότε θα επήαιννεν το μήνυμα , ότι δηλαδή «το ξέκωλο» δεν αναδυκνύει! Μάλλον το ανάποδο
By: Mamma on 23 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:34 πμ
filaraki distixos kai egw kathe fora pu erxomai kipro menw afwni me wsa vlepw wsw pane kai xeiroterevun!!!!!!!!!!!!!!!!!exun trellathei.i moni tus egnia pos na ginun proklitikes.kai kati pu thelw na anaferw einai oti fisika aresun kai kolakevun alla an eixan kai mialo tha skeftontan oti i’ mini fusta me to dixtioto kaltso kai tin psili gova kai ta stithi ola e3w einai monaxa prwswrina afta pu menun einai ta eswterika xarismata!!!!!!to anaferw gia tis files pu diafwnisan entelos katafatika…den eipe kaneis oti enas antras den anavei otan dei ena mpusto kai malista ti mpusto kai mia ginekara 2 metra alla ti na tin kanei otan einai mono gia to…… kai distixos simera diskola vriskeis kopelles me a3ies!!to kathe pragma stin wra tu kai to kathe ntisimo analogos me tin peristasi kai tin ilikia!
By: Elena says: on 14 Ιανουαρίου, 2008
at 1:43 πμ
Re pethkia ma tora sovaromiloume???
Ama foreis mini fousta eneshi esoterika harismata k ama foreis raso eshis????
Giati epiasete touti ti kouventa kai pate? (elate piso)
To ntisimo einai prosopiko provlima tou kathena.
…kai ego exakoloutho na min vlepo to titsirko pou laleite eseis, kanonise re firfiri na erteis me ntokoumenta idemi tin epomeni fora pou en na deis deikse mou k mena.
Exehasa na po oti oulles oi ginekes pou en omorfes, me telio soma ehoun pitirida, vromoun oi mashales tous, ehoun mikites sta pothkia, to daktili to mitsi tou pothkiou tous en enomeno me to protelefteo.
By: ego on 16 Ιανουαρίου, 2008
at 1:19 μμ
auta den simvenoun mono sth kipro!!!!!apla iparxoun kapoia mesa pou proothoun kapoies katastaseis periodika diadiktio thleorash, einai poli diskolo na zeis ston 21 aiwNA kai na meneis anepireastos apo ta tosa stereotupa pou probalontai.Alla simfwnw apolita me to fenomeno auto pou les firfiri kai kanw eklhsh se oles tis ginaikes ENA BLEMMA MPOREI NA EINAI POLY PIO SEXY APO MIA MINIMINI FOUSTA,FTANEI NA NIWTHEIS SEXY!!!
By: papyroua on 17 Ιανουαρίου, 2008
at 8:39 μμ
εγω ειμαι απο ελλαδα αλλα μενω κυπρο 2 χρονια κ παρακολου8ω αυτα που λετε..
αλλα
πιστευω πως το φταιξιμο πεφτει σε μεγαλο βα8μο στον αντρικο πλη8υσμο..
κ εξηγω..
αν οι κυπριοι-γιατι στην ελλαδα δεν ειναι τετοιο τ χάλι- ειστε μεσα στις καφετέριες κ τ μπυραρίες κ παρακολου8είτε «μάππα», με ποιον να φλερταρουμε κ εμεις??πόσοι αντρες μένουν εκει εξω να κανουμε «παιχνίδι»?!
αμα μείνεις α**μητη λιγο καιρο σου γυρνα τ ματι κ περνας σε πιο δραστικα μεσα…
άντε, βγείτε λιγο εξω να ψάξετε κ 8α βρείτε ολοι σας αυτό που σας ταιριάζει!!
btw, τέλειο τ μπλογκακι φιρφιρη,καλή συνέχεια…
By: d for darling on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:27 μμ
omorfisan polla oi kiprees ke to ntisimo tous en APSOGO!!! apla kati tetoies katigories styl firfiri lalountes jinoi pou en tous dioun simasia polli oi kiprees. (xoris pareksigisi firfiri mou:P)
By: Philippos on 26 Ιουνίου, 2008
at 3:29 μμ
ΕΙΣΑΣΤΕ ΟΛΕΣ ΨΟΛΕΣ-ΠΟΥΤΑΝΕ
By: APOLLON_GATE-1 on 29 Ιουλίου, 2008
at 11:52 πμ
ΕΙΣΑΣΤΕ ΠΟΥΤΑΝΕΣ
By: APOLLON_GATE-1 on 29 Ιουλίου, 2008
at 11:53 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/12/14/%cf%83%cf%85%ce%bb%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%ae-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8e%ce%bd-%ce%b5%ce%bc%cf%80%ce%b5%ce%b9%cf%81%ce%b9%cf%8e%ce%bd-malloupas-papakostas-clearance/,"Η σκόνη φαινόταν που το δρόμο τζιαι τα αφτοκίνητα ελουρκάζαν για καμιάν τρακοσιάν μέτρα. Νευρικοί Κυπραίοι επαίζαν πουρούδες ο ένας του άλλου.
-Πού πάεις κύριε!
-Εσέ που πάεις!
Όχι, δεν εξαναγίναμεν πρόσφυγές, ούτε μάτς μάππας είσιεν, ούτε καμιά εικόνα αγιασμένη ήρτεν για να ρέξουμεν πουκάτω. Απλά επροσπαθούσαμεν να πάμεν στο ξεπούλημαν του Μαλλούππα τζιαι Παπακώστα στα Λατσιά.
Μετά που πολλές μανούβρες, πισινές, θρίπποιντ, φωνές, πουρούδες τζιαι παλαρίσματα της μηχανής εκατέβασα τον sidekick (γνωστός και ως παπά Φιρφιρής, γνωστός και ως Σκόρσος) να πιάσει τόπο γιατί όπου επάεννα να παρκάρω (τζιαι έδειχνα τζιαι με ταφώτα) κάποιος μαλακισμένος μιτσιοπαντρεμένος που ήρτεν να ψουμνίσει έπιανεν μου τον τόπο. Τζιαι κοντεύκουμεν της εισόδου.
Το τί είδαν τα μμάθκια μου δεν περιγράφετε. Ήταν μια διαστάυρωση μεταξύ του χανιού του Ππάντζαρου, εργαστήριν του Άϊ Βασίλη τζιαι μαρκέττας της Κένυας. Το καλοπροαίρετο συνηπήρχε με το κίτς, το καλαίσθητο με το άνοστο, το παλιό με το νέο. Αν επήετε καμιά φορά σε βιομηχανοποιημένο ορνιθοτροφείο θα ακούγατε το ίδιο background noise. Κάπου που τα μεγάφωνα ο φτωχός ο Ντιν Μάρτιν με τον Φράνκ Σινάτρα εμάχουνταν να μας πούν Let it snow.
Το αμόκ που παθαίνει ο Κυπραίος στο άκουσμα της λέξης «ΞΕΠΟΥΛΗΜΑ, ΚΛΙΑΡΑΝΣ, ΕΠΕΛΛΑΝΕΝ Ο ΜΑΣΤΡΟΣ ΜΑΣ» εν άνευ προηγουμένου. Στο κκλίαρανς είδα γεναίτζιες ναν στα πρόθυρα του τριχομαλλιστούν για έναν φτηνό Αφρικάνικο πιπελό, είδα μανάδες με τες κόρες τους τις ελεύθερες να γοράζουν προικιά (άρπιριν τσιαρπιριριν τζι η μάνα τζιαι η κόρη, ίδιες φάτσες). Κοντεύκω στους καναπέδες που εκάθουνταν κάτι μωρά να δω αν εν πραγματικό δέρμα..
-Φυε που δαμαί! Εν δικός μας ο καναπές!
Μάλλον η μάνα τους έβαλεν τους μιτσιούς τζιαμαί φύλακες να πάει να φέρει το τσεντίν της. Άμαν τα μωρά δεν εκάθουνταν στους καναπέδες εβουρούσαν όπως τους αναθθέματους διότι, ως γνωστόν, μωρά τζιαι πειθαρχία στην Κύπρο δεν παν μαζί. Τζιαι άκου τες μανάδες.
-ΣΩΤΗΡΑΚΗΗΗΗ, έλα τωρά να μεν το πώ του παπά σου.
-ΕΝΝΑ ΦΑΙΣ ΠΑΤΣΟ!
-ΕΝ ΘΑ ΣΟΥ ΓΟΡΑΣΩ ΤΙΠΟΤΕ!.
Τζιαι που τα μεγάφωνα οφ κόρς. «Παρακαλείται ο μικρός …..» Αχ αναμνήσεις. Που τζιαιρός που εχάνουμουν τζι εγώ στην κρατική έκθεση. Those were the times…Φυσικά μετά επάεννα τζιαι εκόλλουν στο περίπτερο της Πέπσι που είσιεν γεναίτζιες αλλά εν άλλη ιστορία τζίνη. Τέλος πάντων, φεύκω που το θέμα.
Κάτι ζευκαρούθκια νοστοπάντρεφτα που χωρκό (καταλάβετε γιατί εν τζιαι οι δκυό κάτω των 25, τζίνη εν έγγυος τζιαι τζίνος εν αξιούριστος για έσιει κότσο για τα μαλιά του εν λαθκιασμένα) εγεμώναν αμαξούθκια με πιπελό που επροσπαθούσα να μεν γελάσω πραγματικά. Αφρικανοί πολεμιστές, καμηλοπαρδαλούες, πιθικούθκια, ΕΛΕΟΣ!!! Γούστα είναι αυτά, ποιός είμαι εγώ να κρίνω κλπ κλπ κλπ ΕΛΕΟΣ ΟΜΩΣ!!!!!Καλάν τζίνος, τζιαι η γεναίκα χωρίς γούστο;
Το παναϋριν δεν είσιεν προηγούμενο. Άλλο ξεπούλημα τζιαι άλλο τριτοκοσμική ανάγκη για ψούμνισμα. Το αποκορύφωμα εν όταν επήα στα ηλεκτρονικά να ρωτήσω αν εμείναν πλέϊστέϊσιον 3. Μόλις ερώτησα τον άθρωπο εφύρτικεν του γέλιου παντές τζιαι είπα του το ανέκδοτο με τα λελόνια (λίλλο ξέρεις, λελόνια ένηξέρεις…)
-Φίλε μου, λαλεί μου, επούλησα τα ούλλα που το πρώτο μισάωρο τα χαράματα. Είσιεν 300 τζιαι εκαρτερούσαν γραμμή…
I rest my case. Έπιασα τον sidekick που εκόλλησεν στα εργαλεία κήπου τζι έν έθελε να φύει τζιαι επίαμεν ππίτι μας. Ο Θεός πιόν!
tes eftzes mou!!!
By: Ego on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:11 πμ
«Κάτι ζευκαρούθκια νοστοπάντρεφτα που χωρκό (καταλάβετε γιατί εν τζιαι οι δκυό κάτω των 25, τζίνη εν έγγυος τζιαι τζίνος εν αξιούριστος για έσιει κότσο για τα μαλιά του εν λαθκιασμένα)»
Σωστός!!! ενόμιζα μόνο εγώ τα προσέχω τούτα :):)
By: drakouna on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:36 πμ
men ksanapais se ksepoulima. 🙂
waste of time.
By: mary on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 10:25 πμ
«…Άλλο ξεπούλημα τζιαι άλλο τριτοκοσμική ανάγκη για ψούμνισμα…»
Τριτοκοσμικό; Α, μπα. Αν το Αμέρικα είναι η κεφαλή του καπιταλισμού, εμείς είμαστε το άλλο άκρο… η @$&%τρυπα!
By: the Idiot mouflon on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 12:45 μμ
Nicosia, the Cyprus Capital.
Oraio post firfiri….
By: Elias on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 1:15 μμ
Φιρφιρή να μεν αφήνεις μισές κουβέντες να γράψεις ίντα επήενες στο περίπτερο της πέψις με τες γεναίτζιες.
By: stalamatia on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 2:33 μμ
e file to PS3 en tromero,,pas HD TV akoma…pfff! piraulos!
By: Andreas on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:57 μμ
Τo blog του απολυμένου από την ΓΣΕΕ Δημοσιογράφου για θέματα εργασίας και ότι άλλο κάτσει…
Ενημέρωσε Άτομα Που Επικοινωνείς Για Τo Blog http://apasxolisi.wordpress.com Χρησιμοποίησε Αυτό Το Blog Να Καταγγείλεις Η Να Ενημερωθείς Για Εργασιακά Θέματα Επικοινωνήστε μαζί μου με τα email:apasxolisi_blog@yahoo.gr Είναι Μια Ανοικτή Και Online Social Network Σελίδα Διαμαρτυρίας Και Αποκάλυψης Στη Κοινή Γνώμη .. Της Πρωτοφανούς Απόλυσής Μου
By: apasxolisi on 14 Δεκεμβρίου, 2007
at 11:30 μμ
ti epies esi na kamis jiame en mas ipes!!
athkiaserosines??
By: Ανώνυμος on 15 Δεκεμβρίου, 2007
at 1:48 πμ
Έτο επικκαρίστηκες που σου επίασαν το πλέιστέισιον.
Έν θωρώ πως εσύ είσαι τόσο διαφορετικός που τους άλλους ούλλους
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 15 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:14 μμ
@drakouna!
hahaaa!!!prepi na omologisw oti je ego exarika pu e8kiavasa to sigkekrimeno part pu to post tu firfiri..!!!…eshi je ‘allus pu prosexun etsi pramata opos emena..?!..kati leptomeries aspume, pu 3exorizun je kamnw ta dika mu 4eftostereotipa..!
By: Maria t. on 17 Δεκεμβρίου, 2007
at 1:27 πμ
Τέθκια χάππενινγκς εν πολλά καλά για κοινωνιολογικήν έρευνα.
«ΕΛΕΟΣ!!! Γούστα είναι αυτά, ποιός είμαι εγώ να κρίνω κλπ κλπ κλπ ΕΛΕΟΣ ΟΜΩΣ!!!!!Καλάν τζίνος, τζιαι η γεναίκα χωρίς γούστο;»
Αν είshε γούστο ήταν να πάρει άδρωπο με μαλλί μακρι λαδκιασμένο;
By: BestMan on 17 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:02 πμ
το διάβασα τρις βρε παιδάκι μου και έσκασα στα γέλια. Μήπως ήρθε ο καιρός να τα γράψεις -όπως ακριβώς τα γράφεις- σε βιβλίο;
Μπράβο σου!
😀
By: roidis on 17 Δεκεμβρίου, 2007
at 3:01 μμ
Υπεροχος οπως παντα. Εισαι απολαυση
By: Greekstories on 27 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:31 μμ
[…] Συλλογή Κυπριακών Εμπειριών Α […]
By: I’m too old for this shit (Συλλογή Κυπριακών Εμπειριών Γ) « Ξενύχτικον “Μιραμπέλλα” on 8 Νοεμβρίου, 2010
at 12:36 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2007/12/21/%cf%83%cf%85%ce%bb%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%ae-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8e%ce%bd-%ce%b5%ce%bc%cf%80%ce%b5%ce%b9%cf%81%ce%b9%cf%8e%ce%bd-the-mall-of-cyprus/,"Άρχισα να ξιτιμάζω που το στρίψιμον του IMC για το πως με καταφέραν να ξαναέρτω στο Μόλ (τραβάτε με τζι ας κλαίω). Θα μουρμουρώ για το επόμενο τέταρτο μέχρι να παρκάρω. Με το που μπαίνω στο ππάρκιν ξαπολώ την συνοδό μου όπως τον σσιύλλον τον λαονικό να πάει να έβρει τόπο ώστε να έβρει ππάρκιν τζιαι να σταθεί αντρόσιν τζιαιμαί ώστε να παρκάρω. Το τί γίνεται δεν περιγράφεται. Μπροστά μου μια μιτσιά με το Νισσάν Μάϊκρα μάσιεται να παρκάρει όπως τον Πόντιο στο Α.Μ.Α.Ν. Μπροστινήν, πισινή, μπροστινήν, πισινή, μπροστινήν πισινήν. Οι πισινοί μου αρχίζουν να παίζουν πουρούδες. Φκάλλω την κκελλέ μου πόξω τζιαι παουρίζω «ΑΤΕ ΜΑΝΑ ΜΟΥ!» Τζίνη το χαβά της. Θα το παρκάρει πόντον πόντον. Παρκάρει τελικά τζιαι πάω να περάσω τζιαι ξαναβάλλει πισινήν διότι έτσι που επάρκαρεν δεν την χωρεί να κατεβεί. Χαζίριν να μου την δόκει. Ξαναπαουρίζω «ΘΕΛΕΙΣ ΝΑ ΣΟΥ ΤΟ ΠΑΡΚΑΡΩ;» Τελικά καταφέρνει τα. Πάω βρίσκω την φιλενάδα τζιαι παρκάρω. Μπαίνουμεν μες το Μολ.
Η φιλενάδα όπως το ρότβαϊλερ που σε κολωσέρνει πουπίσω τραβά με που το έναν κατάστημαν στο άλλο. Εγώ είμαι ακόμα με την εντύπωση πως ήρταμεν για καφέ. Τα πόθκια μου κάμνουν κάλλους όπως την πρώτη πορεία που επήα στον στρατό. Τελικά περνά της η κάυλα του γουίντοουσιόππινγ οπόταν μπορούμεν να ασχοληθούμεν με άλλα πράματα:
1. Spot the Turkish Cypriot. Παιχνίδιν που παίζεται με έναν ή παραπάνω παίχτες. Συγκόφκουμεν που απόστασην έναν άτομο, ζευκάριν ή παρέαν τζιαι προσπαθούμεν να μαντέψουμεν αν εν δικοί μας για Τουρκοκύπριοι. Μετά κοντεύκουμεν με τρόπον τζιαι κρυφακούμεν να δούμεν αν μιλούν Τούρτζικα.
2. Spot the parents. Θωρούμεν μωρά μέχρι 5 ετών τζιαι που την φάτσα προσπαθούμεν να καταλάβουμεν ποιοί εν οι γονιοί τους. Αν το μωρόν εν με πολλά φρύδκια ή με χνούδι για παρπεττούαν ή στο ζινίσhιν, το ποιό πιθανών ναν οι γονιοί του μιτσιοί. Γενικά παρατηρώ πως όσοι εκάμαν μωρό μιτσιοί το μωρόν εν πιό άνοστο παρά τζίνοι που εκάμαν πιό ύστερα. Προσωπική μου άποψη πάντα.
3. Επίσκεψη στο Ππάπλικ. Δέχουμαι στοιχήματα πόσους μιτσιούς θα έσιει να παίζουν πλέϊστέϊσιον. Γίνεται πανικός στο βιβιοπωλείο της χώρας που δεν διαβάζει.
4. Καφές : Μέρος Α: Συζήτηση αν θα πιούμεν καφέ στο Στάρμπακς ή στο Γκλόριας. Εγώ θέλω Σταρμπακς παρά Γκλόρια, διότι το Γκλόρια άνοιξεν τζιαι στα κατεχόμενα. Κκαφέ που δεν σέβεται την κυβέρνησήν μου δεν το σέβουμαι ούτε εγώ.
5. Καφές: Μέρος : Συζητούνται πολλά τζιαι διάφορα. Μερικά θέματα που είναι διαχρονικά είναι:
α) Πόσα φκάλλει ο Σιακόλας, πόσα του έκατσεν το Μόλ τζιαι αν θα συνεχίζει να έρκεται έτσι ο κόσμος ή αν θα παττίσει.
β) Προεδρικές. Ούλλοι εβαρεθήκαν με γιατί είμαι του ΚΑσουλίδη τζιαι γενικά ελάχιστοι έχουν την βλάνγκαν τζιαι την όρεξη να συζητούν μαζί μου για το θέμαν.
γ) Σεξ/Σχέσεις. Τα προβλήματα τζίνους που βρίσκουν τζιαι κάμνουν, τζιαι τα κλάματα τζίνους που δεν.
δ) Αυτοκριτική πόσο θύματα είμαστεν που ήρταμεν Μολ, πως το Μολ εν τζιαι πολλήν μας, αναπολούμεν εμπορικά κέντρα του εξωτερικού κλπ. Ορκιζούμαστεν να μεν ξαναπατήσουμεν Μολ αλλά ξέρουμεν πως θα ξανάρτουμεν.
ε) Τι θα κάμουμεν τες γιορτές. Κανένας δεν εκανόνισεν τίποτε, κανένας έννεν πρόθυμος να δώσει τα μαλλιοτζιέφαλα του για κλαπ τζιαι ούλλοι ρωτούν αν θα βρεθούμεν σε κανέναν σπίτιν την πρωτοχρονιά.
Έτσι το λοιπόν το Μόλ. Μικρογραφία της κοινωνίας μας. Ζευκαρούθκια, μιτσιοί με μαλλίν όπως τους τσαλαπετεινούς, οικογένειες που κολωσέρνουν τζιαι μιαν κοτζιάκαρην που πίσω τους, νεόπλουτους με πούρους της μιας λίρας, νεαροί επαγγελματίες, κοκετταρισμένες Κυπραίες σε αγέλες, μωρά ξαπόλυτα. Ο καθένας τον χαβά του, έναν μιτσήν ψυχιατρείον τζιαι κανένας, μα κανένας, που κάθεται έξω τζιαι πίνει τον καφέ του δεν γυρίζει να δεί την σημαία πας τον Πενταδάκτυλον. Εν τζιαι το μοκκα φραπουτσίνο καλό, να δούμεν πόψε ίνταλως θα γαμήσουμεν, τζι ως πάρατζει.
Υποψιάζουμαι οτι τζίνη μέστο Μίκρα εν 24/7 τζιαμε
By: Έλατο Χελιδόνι on 21 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:31 μμ
True, true…
By: Γιώργος on 21 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:37 μμ
ulla ta lefta i teleftea paragrafos….
By: Maria t. on 21 Δεκεμβρίου, 2007
at 11:12 μμ
ma to gloria anoikse sta katexomena??!!!
ate perimenw pws k pws twra na paw k egw sto mall!!:p
By: bellis on 22 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:22 πμ
Andistekomai s8enara.
(Vasika ospou na mou poun na pame).
By: RoAm on 22 Δεκεμβρίου, 2007
at 11:34 πμ
Τελικά εν αφήνεις τίποτε πίσω όπου γάμος τζιαι χαρά μέσα με δείς να ανοίξει κανά περίπτερο πάεις βουρητός τάχα μου τράβα με τσιας κλαίω μαζί με τους χωρκάτες τζιαι το λαδωμένο μαλλί μαζί με τα μωρά χόμο σάπιενς
μαζί με τες κοτζιακαρούες .Μπράβο μπράβο επροσγειώθηκες καλά μετά τις Αγγλίες. Για τη καινούργια δουλειά τι γίνετε?
Υ.Γ.
Εσένα οι γονιοί σου ήταν μιτσιοί οξά μιάλοι που σε εκάμαν? χα χα χα
By: stalamatia on 22 Δεκεμβρίου, 2007
at 2:16 μμ
Free advertising που μέσα στα blogs. Για τους επιχειρηματίες εν win-win. Εν διούν λίρα ενώ ταυτόχρονα βάλλουν το όνομα της φίρμας τους μέσα στη κκελλέ των αναγνωστών. Που στόμα που στόμα, «άτε πάμε να δούμε το παναύρι που γράφει το blog» , «πάμε τζιαι μεις να εβρουμε τουρκοκύπριους» κάποιοι, μπορεί ένας, μπορεί 2 μπορεί 3 εννά βρεθούν στον έναν τζιαι στον άλλο τόπο, εννά αγοράσουν ένα καφέ, ένα σώβρακο, οτιδήποτε. Ακόμα τζιαι τούτοι οι 2 εν 200% return για τον επιχειρηματία.
Πολλά έξυπνο σχέδιο, αλλά θέλει τζιαι κάποιον να το κάμει πράξη ενεν; Τα τελευταία 2 άρθρα σου θυμίζουν μου τζείνα τα «άρθρα» στις κυπριακές εφημερίδες που εν πληρωμένες διαφημίσεις του ενός τζιαι του άλλου επιχειρηματία τζιαι που αν εφκαίναν σε εφημερίδες του εξωτερικού ήταν να τους πάρουν δικαστήριο την ίδια μέρα.
Μπορείς να γράψεις σελίδες ολόκληρες για την Κυπριακή κοινωνία που ένα περίπατο μέσα στη Μακαρίου χωρίς να γράψεις ούτε για τον Μαλούππα ούτε για το Σιακόλα.Χωρίς να τους προβάλεις.Γιατί εν εσιει καλύττερο πράμα που την προβολή.
Το τελευταίο σχόλιο για τον Πενταδάκτυλο εν τόσο τετριμμένο που θυμίζει μου ομιλία υποψήφιου προέδρου (του Κασουλίδη ίσως;). Ενεν το πρόβλημα που εν θωρούν την σημαία για το Μαλλ, το πρόβλημα εν ότι μες το ναρκωτικό του καταναλωτισμού εν θωρούν την ακρίφκεια, την ανικανότητα τζιαι την διαφθορά. Δώκε προσφορές, δώκε 2 σε 1, δώκε ότι πιάσεις με 10 λίρες τζιαι ο κόσμος ξιάννει τζιαι τα σκάνδαλα με τις πολεοδομικές άδειες, τζιαι ούλλα τα άλλα. Public τζιαι Playstation τζιαι ώχχου μάνα μου.
By: The Passenger on 23 Δεκεμβρίου, 2007
at 10:22 πμ
Λευκωσία : H πόλη του φωτός…
By: Elias on 24 Δεκεμβρίου, 2007
at 2:36 μμ
Τώρα να πω Χρόνια Πολλά ή έν πάει με το όλο mood; Εγώ πάντως να πω την μαύρη μου αλήθκεια κάθε 2 βδομάδες είμαι τζιαμέ. Είμαι άνθρωπος που βαρκούμε πάρα πολλά να περπατώ την Μακαρίου και να θωρώ βιτρίνες για να αποφασίσω που θα μπω και μετά να διανύσω ακόμη μισό χιλιόμετρο για να κάτσω κάπου για καφε. Και ναι το ξέρω έσιει τζαι η Μακαρίου πολλούς τόπους για καφέ αλλά εγώ πλέον είμαι εμπορικοποιημένη και μόνο σε αλυσίδες πάω ή κάπου που έχουν και παιχνίδια!
Ετσί πάω στο μολ πιάνω καμία φανέλα. Μόνο που ένα κατάστημα τη φορά γιατί βαρκούμαι τα πολλά πολλά και το βγάλε – φόρησε ρούχα, κάμνει μου, έν μου κάμνει, ου έσσισσα τοοοοο!!!!
Και μετά κάθομαι για καφέ.
By: evitac on 25 Δεκεμβρίου, 2007
at 6:40 μμ
Εγώ να πω κάτι άσχετο;
Παρακολουθώ καιρό το blog αλλά το είχα σνομπάρει γιατί με ξένισε η διάλεκτος αν και κύπριος! 🙂 Ομολογώ πως τελικά μου αρέσει!
Θέλει όμως προσοχή στη γραφή! Γιατί ξέρω πόσο στηρίζεις τη διάλεκτο … και μόνο γι’αυτό το λόγο κάνω την παρατήρηση:)
Στο κείμενο…
Σαν να διαβάζω ένα παγιδευμένο άνθρωπο μέσα σ’ αυτή τη μικρογραφία. Δεν ξέρω, αλλά σαν να είδα ένα κύπριο που πάει mall, σχολιάζει τους υπόλοιπους (αυτό είναι υγιές) αλλά γίνεται μέρος της μικρογραφίας. Κι αυτό είναι πρόβλημα σχεδόν όλων μας. Και γω αν πήγαινα τα ίδια θα σχολίαζα. Αλλά δυστυχώς μένουμε όλοι μέχρι εκεί…. Στα πιο ουσιαστικά απλά κωλώνουμε… 😦
Σόρρυ, στο ψιλογάμησα είναι και χιουμοριστικό το κείμενο… αλλά μπορούμε να λέμε και καμιά αλήθεια που και που 🙂
Χρόνια Πολλά!!!!!
By: mmexer on 26 Δεκεμβρίου, 2007
at 12:29 πμ
Χρόνια πολλά Φιρφιρή τζαι το νέον έτος να σου φέρει θκυό δουλειές, μιαν Πομηλορούν, τζαι μιάν λιμουζίναν για δώρον (που ξέρεις μπορεί να κάτσουν του γέρου σου οι μετοχές). Τζιαι 3 οκκάες έμνπευσην να σου φέρει ο Άης Βασίλης να συνεχίζεις να μας γράφεις. (να γράφεις για μας δηλαδή όχι να γράφεις εμάς).
By: Aceras Anthropophorum on 26 Δεκεμβρίου, 2007
at 11:23 μμ
Xronia Polla.
Egw pote den eixa provlima me to parking tou mall.
prepei na ksereis ti ora na paeis.. kai epeidi emena en konta sto spiti mou voleukei me afantasta na pieno mall para kato leukosia.
ton teleuteo kairo den exei kai tosi poli kinisi oso otan anoikse.
By: mary on 27 Δεκεμβρίου, 2007
at 8:18 πμ
Εν νομίζω να πάει κανένας στο Mall ή στο Μαλλούππα επειδή εδιάβασε ένα μπλογκ, ειδικά το συγκεκριμένο που δεν εκθειάζει ακριβώς την κατάσταση… Τζαι ο καλύτερος τρόπος να κρίνεις κάτι είναι να μπεις μέσα στην κατάσταση, χωρίς βέβαια να φκαίννεις εσύ υπεράνω.
(Διότι δεν είμαστε που άλλον πλανήτη, ειδάλλως θα εγράφαμε για τον πλανήτη μας τζαι όι για το Mall.)
Τζαι τελικά όσον επιφανειακοί τζι αν είμαστε, μέσα μέσα προβληματίζουν μας ορισμένα πράματα, ώσπου να καταφέρουμε να κάμουμε κάτι να τα αλλάξουμε.
Με πολλές αγάπες τζι ευχές για καλόν νέον έτος,
χρόνια μας πολλά!
By: neerie on 27 Δεκεμβρίου, 2007
at 4:14 μμ
Πρωτον Χρονια πολλα και καλη πρωτοχρονια. Μετα ξαναλεω οτι εισαι υπεροχος. Και το ξαναλεω γιατι βαρκουμαι να καθουμαι τζιαι να φιλοσοφω τα πραγματα που γραφεις γιατι τα αναλυεις τοσο καλα που δεν χρειαζεται αλλη φιλοσοφια. Γι’ αυτο και το μονο που λεω ειναι οτι απολαμβανω αυτα που γραφεις, οπως τα γραφεις και σου ευχομαι καλες συνεχειες.
By: Greekstories on 27 Δεκεμβρίου, 2007
at 9:44 μμ
Στο Mall πάω συχνά (γιατί εν κοντά στο σπίτι μου, βρίσκω εύκολα ππαρκιν τζιαι γιατί την Μακαρίου βαρκούμαι την) αλλά τον πανικόν που είδα νύχταν Παρασκευής με τους teens να περιφέρουνται όπως τες άδικες κατάρες γιατί τους εξαπολύσαν οι γονιοί τους τζιαμε για να ησυχάσουν για λλίες ώρες εν το είδα ούτε όταν ανοιξε…
By: BestMan on 28 Δεκεμβρίου, 2007
at 10:23 πμ
Ρε πελλέ το άρθρο σου κυκλοφορεί σαν forward τζιαι διούν τα εύσημα του Μικελλίδη!
Έκαμα ότι επέρναν που το σίερι μου με τα reply να τους παραπέμψω δαμέ.
Τηλεφώνα του δικαιόρου σου τζιαι κλείσε σπίθκια 😀
By: Joshoua on 14 Ιανουαρίου, 2008
at 5:34 μμ
epira kai go to email pou leei en o mikellidis unplugged pou ta grafei. prepei nan vlakas na pistepsei kapoios tounto prama kat arxas. meta an imoun sti thesi sou tha ethimona alla ti na kana meta?
By: skonte on 22 Ιανουαρίου, 2008
at 7:02 μμ
a nai irta kai egw tora dame na tou to pw gia to email me ton mikellide taxa.
By: Lisa on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 10:20 πμ
[…] Συλλογή Κυπριακών Εμπειριών Β […]
By: I’m too old for this shit (Συλλογή Κυπριακών Εμπειριών Γ) « Ξενύχτικον “Μιραμπέλλα” on 8 Νοεμβρίου, 2010
at 12:36 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/01/04/%ce%ad%ce%be%ce%b1%cf%81%cf%83%ce%b7-%cf%87%ce%b1%cf%81%cf%84%cf%89%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%af%cf%84%ce%b9%ce%b4%ce%b1%cf%82/,"Γρόνους πολλούς μαντάμς ε μενσιέρς. Εύχομαι ο νέος ο χρόνος να σας έβρει γερούς, εύρω-στους τζιαι να μας βρέξει. Γενικά όμως οι ευτζιές μου εν τζιαι πιάνουν οπόταν ανάθθεμαν τζι αν σας είπα, τζι αν μεν σας είπα. Αν επιάνναν οι ευτζιές μου ήταν να έρτω έσσω μου τα χαράματα της πρωτοχρονιάς τζιαι να εύρω την Μόνικα Μπελούτσι τζιαι την Τζιέσικα Άλμπα μες τα παπλώματα,λουμένες κοκετταρισμένες τζιαι να θέλουν παιγνίθκια. Αντ’αυτού ήβρα μιαν σημείωση «Αύριο μεσημέρι φαϊν στην Καίτη. Μάμμα»
Είμαι πικραμένος. Πολλά πικραμένος. Που τον τζιαιρόν που ήρτα Κύπρον τζιαι μες τον τελευταίο χρόνο εχαρτωθήκαν ούλλοι μου οι φίλοι τζιαι επάντρεψα τζιαι θκυό ανιψιάες. Εν σας περιπαίζω καθόλου. Καταρχάς εχαρτώθην ο Ξ τζιαι η Μ. Η δε Μ, επήρεν ξένον οπόταν βουρούμεν να του μάθουμεν ελληνικά τζιαι κατά που παν τα πράματα θα τον βαφτίσω θέμα. Ο ΑΚ εχαρτώθην τζιαι άννοιξεν ππέτσιοπ στην Λάρνακα. Κρίμας το ττάβλιν που εκάμναμεν στο κκαφέ σίτι. Μετά εχαρτώθην ο ΑΤ τζιαι επήεν Κρήτη γιατί η κοπέλλα εν που τζικάτω.
Εχαρτώθηκεν τζιαι η Μ η ιδιότροπη που δεν εύρισκεν έναν να της κάμνει. Επήρεν χρηματιστήν Καλαμαράν τζιαι ελπίζω να φκάλλει αρκετά να την συντηρεί. Μετά έχουμεν τον ΓΒ που εχαρτώθην τζιαι τούτος, τζιαι το Ανίψιν τζιαι τον ΜΣ οι οποίοι εχαρτώθηκαν απλά ακόμα να το καταλάβουν.
Φυσικά το χάρτωμαν εν τρόπος του λέγειν. Εν μια εύκολη λύση για να μεν μουρμουρούν οι γονιοί, όπως στα παλιά ήταν ο αρραβώνας η δικαιολογία να τραππιδκιούνται όπως τα κουνέλια τζιαι να μεν μουρμουρά το χωρκό.
Μακάρι ναν ούλλοι τους καλά αλλά εγώ έχω πρόβλημα τζιαι παράπονο. Διότι άπαξ τζιαι μπει γεναίκα μες την μέση ο κύκλος αλλάσει. Δυστυχώς ή ευτυχώς δεν ζηλεύκω τζιαι γιαυτόν δεν βάλλω γεναίκαν πας την κκελλέ μου. Φοούμαι όμως. Φοούμαι πολλά. Διότι τούτοι ούλλοι ελαλούσαν «Σιγά να μεν χαρτωθώ ρε! Μα ‘σαι πελλός!», «Θα μείνω εργένης ώσπου να πεθάνω», «Σάν την ελευθερίαν εν έσιει» κλπ. Εν τούτοι που την επάθαν πρώτοι. Άρα αν εγώ θέλω να μείνω εργένης εν μπορώ να το επιδιώξω, ergo να κάμω αντίστροφην τακτικήν. Οπόταν τί έμεινε; Να καρτερώ να βρεθεί η κατάλληλη!
ΥΓ: οι εργένηδες εν δικαιούμαστε λεφτά που την Ευρώπη; Ένεκα που είμαστεν είδος προς εξαφάνιση;
exw mian koroua na sou sistiso an endiaferese.
By: mary on 4 Ιανουαρίου, 2008
at 10:25 πμ
Rota mas tziai mas pou ta 3eroumen pou proto sxerin re file :)…
Pragmatika ta pramata allasoun…protereotites allasoun ktl klt klt….rota ton Giakoumin na sou pi….
Happy new year,Merry Christmas,Happy birthday and all that..
By: Andreas on 4 Ιανουαρίου, 2008
at 1:32 μμ
Ελπίζω να μεν σε χαρτώσουν αμάν αμάν, διότι είμαι (σχεδόν) σίουρος ότι το ξενύχτικον θα το φαν οι ασγαγιές τζαι οι φιρφιροfans θα μείνουν με θκυό σιειλη καμένα.
By: Aceras Anthropophorum on 5 Ιανουαρίου, 2008
at 10:39 μμ
ego ena prama en katalavo xartonounte epidi theloun na hartothoun oxa skeftounte oti en i ilikia tous gia hartoman kai ate siga siga na pantreftoun kai na kamoun k kanena moro…. afou ehoun o enas ton allon ti na laonnounte?
Afou itan mazi kai prin 2-3 tora tous epiase i kapsa?
En o fovos nomizo na men tous evroun ta 30 horis pela pas tin kkelle tous. Giati opos lalei k to «poullin» en tzairos mas …. dioti meta en diskola ta pramata….
Ate tiheros o epomenos en na konomisei polla idiotropo «pela»
😉
By: ego on 7 Ιανουαρίου, 2008
at 9:01 πμ
Δυστυχώς η νοοτροπία του Κυπρέου και της κοινωνία μας εν σηκώνει ζευκάρι να μείνει «ελεύθερο» ωσπου να παντρευτεί. Να κάμει μωρά χωρίς να παντρευτεί εν το συζητώ καν. Εκτος του ότι εννα πάθουν καρδιακό οι γονιοί, ειδικά της κοπέλας, τα μωρά θα δεχτούν κοινωνικό ρατσισμο του βάρου τους. Οπότε «λογιάζεσαι» (δίνεις λόγο) ή «χαρτώννεσαι» (αρραβωνιάζεσαι) για «τα μάτια του κόσμου – και των γονιών».
By: BestMan on 7 Ιανουαρίου, 2008
at 10:55 πμ
en na tous perasei opos tous eperase kai me ta diazigia.
Ego thimoume prin 20 hronia molis emathenan oti ehorise ena zevgari epathennan oulloi kardiako ase pou ta petherika epiannan masherka k shepettttttous na pexoun ton aitio…. kai ta mora inta krimaaa….
Tora oulloi horizoun me to paramikro. Pantreftou mana mou kai an men kamnete horizete, os para tzi…
Se 20 hronia tha einai kame mana mou moro kai an de sou areskei (en ashimo, eg koroua kai esi etheles gio klp) dias to allou kai kamneis allo pio kalo
By: ego on 7 Ιανουαρίου, 2008
at 12:08 μμ
\o
By: Ανώνυμος on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 8:35 μμ
re file xronia sou pola o AT ime ke stello sou ta sxceretismata mouy pou tin leventogena Kriti na ise kalla pou mas ethimithikes.
Na xeris enan prama emis agapoumesse tzge as men ise xartomenos
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1
By: Ανώνυμος on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 8:38 μμ
P.S karteroumese na ertis .
By: Ανώνυμος on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 8:39 μμ
Λαλείς για την κοπελλούα «η ιδιότροπη που δεν εύρισκεν έναν να της κάμνει».
Εσύ τζι αν είσαι picky!!
By: psychia on 11 Ιανουαρίου, 2008
at 4:14 μμ
@ AT Ela syntekne! na ertw jie na pamen jie sta zoniana na thavmasoumen to topio!
@ psychia En eimai idiotropos. eimai eklektikos!
By: firfiris on 11 Ιανουαρίου, 2008
at 5:22 μμ
Γιατι εν γινεσαι γκει να μεν εσσιεισ προβλημα χατωματος τζιαι παντρειας; Τζιαι εννα εσσιεις τζαι παραπανω σεξ …
By: Greekstories on 16 Ιανουαρίου, 2008
at 12:02 μμ
opws den «isionnoun» oi gay, den «stravonoun» oi straight. gia eisai gia den eisai. en jien me to etsi thelw.
sto katw katw, oso parapanw gay, toso parapano genejes na alonizoun oi straight. kathara oikonomika
By: firfiris on 16 Ιανουαρίου, 2008
at 2:46 μμ
Ekamete ta sioni oi straight me tes genetzes..k en na milisete k gia oikonomia. Ego pantos oses xero en mones tous.
Evrete mia prota k meta piannete k defteri
By: ego on 16 Ιανουαρίου, 2008
at 3:52 μμ
paidkia to prama en aplo o gamos kai to xartwma en pramata pou ta epivallei to koinwniko sistima , pleon en prepei na vlepoume etsi ta pramata prepei na eimastei lio pio anoiktoi stis apopseis mas en xreiazetai na xartwthoume gia na sizoume ktl.!!!!!!!!!!!!!!!!!!kapoia pramata prepei na ta vlepoume kai apo diaforetikes optikes gia na th vgaloume katharh,o kosmos allazzei!
By: papyroua on 16 Ιανουαρίου, 2008
at 9:29 μμ
tes eftzes mou k as eisai papira….!
By: ego on 17 Ιανουαρίου, 2008
at 8:28 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/01/07/knock-knockwhos-there/,"Οι γονιοί μου ελείπασιν. Είχα το σπίτι δικό μου. Απόλυτη ησυχία τζιαι ηρεμία. Άμαν είμαστεν σπίτι η μάνα μου καθαρίζει τζιαι σηγυρίζει τζιαι κατσιαρίζει. Άμαν εν ο τζύρης μου σπίτι πιάνει τζιαι σάζει πράματα (που εσπάσαν επειδή έπιασεν να τα σάσει ή να τα μοτιφάρει προηγουμένως). Άκρα του τάφου σιωπή δηλαδή. Δεν έπιασα κανέναν φίλο μου τηλέφωνο. Έθελα να μείνω μόνος μου, spend some quality time με τον εαυτό μου.
Έκαμα το μπανιούδι μου, εκαθάρισα τα φκιά μου μου, έβαλα την ροπούα μου τζιαι άναψα την σοπού μου (αν δεν ήμουν λουμένος θα άναφκα τζιαι το τζάκι αλλά μεν το κάμουμεν πορνό). Έκαμα ένα έρλ γκρέϊ με μιαν φεττούα λεμόνι τζιαι μιαν σταξιά μέλιν, εγέμωσα τζιαι έναν κουππίν αρκατένα τζιαι εσκουλλίστηκα πας τον καναπέ. Έβαλα τζιαι την Έλλα Φιτζτζιέραλντ να τραουδά τζιαι έγυρα πίσω να δκιαβάσω την φαϊνανσιαλ ττάϊμς, ενασχόληση που είναι για μένα ιερή (ρωτάτε κόσμον που με ξέρει να σας πεί τη παθαίνω άμαν δεν θκιαβάσω εφημερίδα). Βάλλω τα γυαλλούθκια μου, ρουφώ λλίον τσιάϊν, αννοίω την εφημερίδα τζιαι ΝΤΡΙΝΓΚ το κουδούνι!
Παναϊα μου Παναϊα μου λαλώ, εκατεβήκαν μου συγγενείς. Το πολλίν πολλίν ναν τίποτε κοπελλούθκια να λαλούν τα κάλαντα (κάθε χρόνο με λλιότερην όρεξη τζιαι πιό σύντομες εκδόσεις των τραουδκιών). Αννοίω την πόρτα τζιαι στέκεται μπροστά μου ένας τύπος ντυμένος Άϊς Βασίλης τζιαι εβάσταν έναν κασεττόφωνο τζιαι έναν μαστραππάν. Το μούσιν του ήταν παμπάτζιν πιεσμένον τζιαι ήταν ισχνός. Με το που με θωρεί τσιλλά το κουμπίν τζιαι αρχίζει να παίζει τα κάλαντα τζιαι nα μου σούζει το μαστραππίν, γκλιν γκλιν, γκλιν γκλιν.
-Τί θέλεις;
-γκλιν γκλιν, γκλιν γκλιν, το μαστραππίν.
-Θέλετε κάτι;
-ΓΚΛΙΝ ΓΚΛΙΝ, ΓΚΛΙΝ ΓΚΛΙΝ!
Βαώννω του την πόρτα στα μούτρα αφου του λαλώ τί γνώμην έχω για τους δκιακονιάρηδες. (Ποσσιεπάζω να δω άμπα τζιαι χτάρει μου το αυτοκίνητο σαν φεύφκει. Κρυφά μου παρακαλώ να το κάμει. Έν ξέρω γιατί. Είμαι κακός άθρωπος).
Αφου μου περνά το κάχρι που δεν έπιασα την αστυνομία, τεντώνουμαι, τζιαι ξανακάθουμαι στον καναπέ. Ξανασκουλλίζουμαι, πιάνω το τσιάϊ, ρουφώ, τζιαι ξαναννοίω την εφημερίδα. NΤΡΙΓΚ το κουδούνιν πάλαι. Προς στιγμή σκέφτουμαι να πάω να πιάσω το μαδράτζιν που απλώνει η γιαγιά μου τα καττιμέρκα. Συγγενείς ξισυγγενείς, θέλω την ησυχία μου. Είδα τζι έπαθα να ξορίσω τους δικούς μου τζιαι τωρά να μεν μπορώ να κάτσω;
Αννοίω την πόρτα, θωρώ έναν κύριο που μου δια μιαν καρτούα «Οι οδοκαθαριστές του Δήμου Στροβόλου σας εύχονται καλά Χριστούγεννα και ευτυχισμένο το καινούριο έτος 2008».
-Ευχαριστώ, λαλώ του. Νάσαι καλά. Πάω να κλείσω την πόρτα.
-Εεεεε….χρόνια πολλά. Επιμένει ο τύπος.
-Καλά κύριε. Τί θέλεις;
-Εεεε, μιαν εισφορά.
Σε τούτην τη φάση ανάφκουν οι λάμπες μου. Άλλος που θέλει λεφτά. Λαλώ του ότι έν έσιει γρόσι, ατού ο Γαβρίλης.
-Είσαστε υπάλληλος στον Δήμο Στροβόλου; αρωτώ τον.
-Μάλιστα.
-Πληρώνεστε;
-Εεεε, ναι..
-Άρα;
-Καθαρίζουμεν σας.
-Τζίνοι που μας εβάλαν τα κιούγκια για τα νερά γιατί εν θέλουν λεφτά;
-Εεε εμείς καθαρίζουμεν σας.
-Εν η δουλειά σου τζιαι πληρώνεστε!
-……………….
-Αν ξαναέρτεις θα σας καταγγείλω στον Δήμο. Τί πληρώνουμεν δημοτικά τέλη δηλαδή;
Έθελα να του πω πως άξιαν δουλειάν κάμνει αλλά τέλοσπάντων. Άσσημον σύστημαν εσηκώσαν μερικοί τζιαι φαίνουμαστεν κατζιάρηδες οι υπόλοιποι. Αβρατινή σσιχτιμινίν. Φέφκει τζιαι τούτος.
Κάθουμαι. Πιάνω την εφημερίδα τζιαι βουρώ στην πόρτα να προλάβω τον επόμενο. Ο δρόμος εν όφκαιρος. Ξανακάθουμαι. Περιμένω 2-3 λεπτά να μεν κτυπήσει κανέναν κουδούνι τζιαι να τους πάρει. Ρουφώ τσιάϊν, πιάννω εφημερίδα. Ξαπολώ την εφημερίδα γιατί εξισκουλλίστηκα. Ξαναπιάνω εφημερίδαν τζιαι όπως θα μαντέψατε, ΝΤΡΙΝ το !@#$!@#$ κουδούνι.
Σηκώνουμαι, πάω μανικομένος για καυκά. Διερωτούμαι αν θα έπρεπε να φκάλω τα ρούχα τζιαι να μείνω με την ρόπα μόνο τζιαι να ανοίξω την πόρτα τζιαι να τους δείξω τί φορώ πουκάτω. Δυστυχώς εν κρυάδα τζιαι θα γίνουμουν ρεζίλι. Ένιγουέϊ, πάω στην πόρτα. Δύο ευγενέστατες κυρίες μου εύχονται χρόνια πολλά τζιαι ρωτούν (ονομαστικά) αν η μάνα μου εν σπίτι. Ενόμισα ότι εν τίποτε φιλενάδες για συμμαθήτριες της που την Φανερωμένη τζιαι γυρίζουν να καλέσουν. Περάστε μέσα λαλώ τους, θέλετε τσάϊ;
-Όχι ευχαριστούμε. Την κυρία Φ θα θέλαμε.
-Απουσιάζει. Ποιός την ζητά;
-Είμαστε που το επιτελείο του Τάσσου Παπαδόπουλου.
-Αχά…(γελώ νευρικά) Ένα λεπτό σας παρακαλώ.
Πάω στην κάμαρη μου, ακκάνω το μαξιλάρι. Διώ του κανένα θκυό ππουνιές. Πάω πίσω ούλλος χαμόγελο.
-Θέλετε να σας αφήσουμε κανένα πρόγραμμα του προέδρου;
-Γιατί όχι (το προσάναμμα για το τζάκι εν πάντα χρήσιμο);
-Καληνύχτα σας.
-Καλές γιορτές.
-Ευχαριστώ, νάστε καλά.
Ρουφώ τσιάϊν. Μόνον οι Ιεχωβάδες μας λείπουν πόψε. Ώστε να σκουλλιστώ ξισκουλλίζουμαι να πάω να κατουρήσω, πιε τζιαι να πιείς τσιάϊν.
Κάθουμαι, ξαναρουφώ. Σκουλίζουμαι. Ξισκουλίζουμαι, χωρίς να κτυπήσει το κουδούνι, τζιαι πάω στην πόρτα. Αννοίω τζιαι θωρώ θκυο γέρους να φκαίνουν τα σκαλιά, συνταξιούχους στην εμφάνιση. Ένιωθα τους πως έρκουνταν.
-Εεεε..καλησπέρα. Λαλεί μου ο ένας ο γέρος σαστισμένα.
-Κοπιάστε, επερίμενα σας.
-Επεριμένετε μας;
-Καλώ καλώ…
-Εεεε ο κ.Φιρφιρής εν μέσα; Είμαστεν που το επιτελείον του Τάσσου Παπαδόπουλου.
-Εφέρετε μας το τσιέκκιν;
-Συγγνώμη;
-Τίποτε…Ήρτεν μου να τους πώ ότι είμαστεν του Κασουλίδη αλλά ακόμα εν είχα δουλειάν τζιαι δεν ήθελα να ρισκάρω τπτ.
-Δυστυχώς ο πατέρας μου απουσιάζει.
-Θα περάσουμεν άλλην ώρα τότε (εμέναν εν ετολμήσαν να μου πουν. Ξέρουν πως η νεολαία δεν ψηφίζει Τάσσο αλώπος).
-Μεν το λησμονήσετε.
Κάθουμαι, σκουλλίζουμαι, πιάννω εφημερίδα. Δυστυχώς το τσιάϊν εγίνηκεν σιόνιν.
Xronnia polla k kalous xronous na xoumen…Eshi pou tin ora pou to thkiavasa ime firmenos….Ma kala re koumpare,oulloi pelloi pano sou dld?..Xaras tin atixia sou…En se kani touto dld, ethelasin tze riallia..Pale kala dld pou oi skoupithkiaries en sou ezitisan je EURO!!!
By: Untouched on 7 Ιανουαρίου, 2008
at 10:44 πμ
firfiri mou en se afikan stin isixia sou!
Eprepe na pai3eis pello (i.e. na deis pios enei pou to mattouin tis portas kai na kameis metavoli piso sto kanape).
By: RoAm on 7 Ιανουαρίου, 2008
at 10:58 πμ
tora na deis pou oi skoupidkiarides oullo to xrono ena sas sintrovoloun to vareli kai na gyrizete to dromo na to evrete! tatsizides!!! etsi kamnoun panta:P
By: Worker on 7 Ιανουαρίου, 2008
at 11:22 πμ
intallos isaste tou kasoulidi afou sas exoun fakellomenous pou to diko en ekatalava. anwsss
By: Ανώνυμος on 7 Ιανουαρίου, 2008
at 6:49 μμ
@ anonymous
kala, en stin Kypro pou zoume. Apoklieeis to gegonos to kathe komma na xerei pioi einai kai pioi den einai meli tou onomastika? Egw gia paradeigma xerw jie pioi en oi aristeroi mes ton dromo mas (epetaxa tous kourtounia pas tin veranta pou efkike o kliridis) jie pioi en tis edek jie pioi oi. to fakelloman en epistimi stin kypro.
By: firfiris on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 8:24 πμ
matsaki na psifisete
By: mary on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 10:25 πμ
enekatalava?
Theos o matsakis… en sikonno kouventa.
MATAKIS kai ta miala sta kaggella!!!!!
By: ego on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 10:29 πμ
Ftouuuuu esampotaran mas to «S»
MATSAKIS kai ta miala sta kaggella!!!!!
By: ego on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 10:30 πμ
oi twra sovara, epeidh epatha thn j gw, eshei ena koumpoui mes to spiti p svinei to koudouni, ma ti na sou pw…kamnei thavmata!!
By: Gourouna on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 4:56 μμ
Συχαρητήρια για το πόστ!
Ένα εν το σίουρο, ο κάλαθος σου εννα κάμνει τιζαππήαρινγκ άκτ τζιαι να βρέθετε μέστη μέση της στράτας ραισμένος…ώς το πάσχα
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 8 Ιανουαρίου, 2008
at 6:50 μμ
Εκουράστηκα εγώ που το δικό σου το πήαινε-έλα στην πόρτα!!!! Ο δικός μου τρόπος αντιμετώπισης της κατάστασης όταν λείπουν ούλλοι που σπίτι είναι το να κάμνω ότι λείπω τζιαι εγώ…τζιαι στο τηλέφωνο τζιαι στο κουδούνι…δοκίμαστο!
By: CandyCandy on 10 Ιανουαρίου, 2008
at 7:33 πμ
haha gia sou re file ekames me tzie gelsasa,,ego kamno sxirotera kapote,,esi ise fronimos akoma..
By: Andreas on 12 Ιανουαρίου, 2008
at 5:36 μμ
na sai kala me ekanes kai gelasa me oli mu ti psixi tetia na mas grafeis na gelame,eisai poli kalos!!!
By: Elena says: on 14 Ιανουαρίου, 2008
at 11:48 μμ
file mou ta paragmata einai poli apla otan den perimeneis kanena en anoigeis th porta oso kai an fakka!!!!!!!!!
By: papyroua on 16 Ιανουαρίου, 2008
at 9:18 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/01/14/%ce%ba%ce%b1%ce%bb%cf%8e%cf%82-%cf%84%ce%b1-%ce%ba%ce%ac%cf%83%cf%84%ce%b1%ce%bd%ce%b1/,"Πριν κοσιδύο χρόνια μπροστά στο τζάκι.
-Παπά αγαπάς με;
-Ναί πουλλίν μου.
-Αγαπάς με πολλά;
-Καλώ γιέ μου..
-Καθάρισμου τζι άλλον καστανούι.
-Έλα..Όϊ να φάεις πολλά τζι εννα κόψει η όρεξη σου.
-Ντάτσι!
Πόψε, μπροστά που το τζάκι.
-Παπά, καθάρισε κανέναν κάστανο.
-(Ενώ καθαρίζει) Εννά κόψει η όρεξη σου.
-Ξέρεις με να κόφκει η όρεξη μου;
-Έλα, πρόσεχε τζιαι κρούζει.
-Θέκκιου.
-Τίποτε, γιέ μου. Τζιαι άλλαξε κανάλιν, εννά θωρούμεν τον Παπαδόπουλο;
Τί πραγματικά έγινε μπροστά που το τζάκι.
-Φιρφιρή, καθάρισε κάστανα.
-Εμείναν σου δόντια για κάστανα;
-Καθάριστα να τα θωρώ καλώ.
-Ποτάβρισμου την μασhιάν.
-Έλα, πρόσεχε τζιαι κρούζει.
-Ξέρω..ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑ!
-Επόνησες γιέ μου;
-Όϊ, έχω το να φωνάζω κάθε Δευτέραν νύχταν.
-Εγιώ έν επόνησα (γελά).
-Ξέρεις το ότι περιπαίζεις τον άνθρωπο που καρτεράς να μεν σε βάλει σε γεροκομείον…
-Έπρεπε να δείς την φάτσα σου.
-Έλα φάε, τζιαι άλλαξε κανάλιν. Εννά θωρούμεν τον Παπαδόπουλο;
(Τσιλλά το κουμπί του ντι βι ντι).
-Πάλε εχάλασεν.
-Φέρτο δα. Απορώ ίντα έθελες την τηλεόρασην την καλή.
-Δουλεύκω τζιαι πληρώνω.
-Εν σπόντα τούτη;
-Εν χαλασμένο το κάστανον. Φέρμου άλλο.
-Περίμενε…
-Άτε τζι επείνασα.
-Περίμενε είπαμεν! Βούρκαρε!
(πετάσσετε καρβουνούι, κρούζει μου την κλάτσα τζιαι παουρίζω όπως τον γάρο).
-Είσαι ο ίδιος η μάνα σου.
-Εγιώ πονώ τζι εσύ περίπαιζε.
-Φύε που τζιαμέ να τα φκάλω εγιώ.
-Παπά καθάρισμου τζι εμέναν έναν.
-Έλα πουλλίν μου.
-Θέκκιου.
-Όϊ να κόψει η όρεξη σου…
:)wraia fasi tzaki kastana tv!kai mallon mia kali oikogeneia!
By: Elena says: on 14 Ιανουαρίου, 2008
at 11:37 μμ
hehe!!eshis poly fasi firfiri!!all0i en stn 3eniteia j spudAzun(me aspume)j alloi en stn kypro j tron kastana brosta p to tzaki(u aspume)..what 2 d0 omos?etsi en ta pramata!…
By: rita on 15 Ιανουαρίου, 2008
at 12:18 πμ
ne siga na men kopsei i orexi sou…
By: ego on 15 Ιανουαρίου, 2008
at 10:34 πμ
Τώρα είσαι σίγουρος για την αγάπη του ένε ?γι’αυτό δεν ρωτάς οξά αντρέπεσε? Είσαι πολλά καλός γιος απ’ότι κατάλαβα,άτε φάε το καστανούι σου να μεγαλώσεις.
By: stalamatia on 15 Ιανουαρίου, 2008
at 7:54 μμ
Ενα κείμενο γεμάτο γέλιο και μέλι.
Αρέσκει μου να κολλητσιάζω την ώρα που γελώ 🙂
By: psychia on 15 Ιανουαρίου, 2008
at 8:39 μμ
mouttouan pou tin souvla en eshi?
polla wraio 😛
By: ekkremes on 16 Ιανουαρίου, 2008
at 5:18 μμ
χιχιχιχιχιχιχιχι
By: provato on 18 Ιανουαρίου, 2008
at 8:09 πμ
Βρε Φιρφιρικο, πόσο όμορφα τα γράφεις τα κυπριώτικα και πως μπορείς να κάνης τις λέξεις να ακτινοβολούν τόση τρυφερότητα.
Άσε με μωρέ και μ’ έκανες να δακρύσω απ’ τα γέλια (κι όχι μόνο…)
By: ο Αναμοχλευτής on 18 Ιανουαρίου, 2008
at 9:49 πμ
Λαλούν ότι όσην αγάπη έλαβες, τόσην έχεις να δώσεις, τζαι ακόμα παραπάνω. Χαρά σε τζείνους πον γυρόν σου.
By: Aceras Anthropophorum on 19 Ιανουαρίου, 2008
at 8:36 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/01/20/%ce%bb%cf%8c%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%ce%b3%cf%81%ce%bf%cf%85%cf%83%ce%ac/,"Ώρες, ώρες εκπλήσσει με ο τζύρης μου. Τζιαμαί που νομίζω πως τον κάμνω ζιαφέττιν τζιαι πως εν του σιερκού μου κάμνει κάτι πράματα για λαλεί κάτι κουβέντες που δεν τες περιμένω , όϊ γιατί τον υποτιμώ αλλά γιατί δεν με έσιει συνηθισμένον, τζι έχω τον καμάρι.
Προχτές είπα του πως έχω μιαν προσφορά για δουλειά στον Καναδά τζιαι πως το σκέφτουμαι σοβαρά. Έγυρεν πας το στήθος του κατα που κάμνει πριν να ποτζοιμηθεί για άμαν τον μαραζώνω, για άμαν σκέφτεται σοβαρά.
-Γιατί να φείς που την Κύπρο γιέ μου; Έννεν καλά δακάτω;
-Εν καλά πατέρα, αλλά Καναδάν εν καλλύττερα.
-Γιέ μου δαμαί εν ο τόπος σου, πού να φεις να πάεις;
-Δηλαδή αν είμασταν Σουδανοί, έπρεπεν να μείνω Σουδάν επειδή εν ο τόπος μου; Έσιει τζιαλλού καλλύτερα πατέρα, τζιαι είδες ίντα καλά εν πον στον Καναδάν.
-Είδα γιέ μου.
-Γιατί να μεν θέλω καλλύτερα τζιαι νάμαι Κύπρο να με περιπαίζει ο ένας τζιαι ο άλλος…
Τζιαμαί ενόμισα πως δεν θα έβρισκεν λογική απάντησει να μου απαντήσει. Οι παραπάνω συζητήσεις τελειώνουν έτσι (άμαν δεν τσακκωνούμαστεν εννοείται). Τζιαι τί μου λαλεί;
-Ο λύμπουρας εν μαθημένος να τρυπώνει που κάτω που τη γης τζιαι μες τα χώματα. Πιάστον βάρτον μες στο παλάτι, τζιαι πάλε θα γυρέψει τρύπαν να πάει κάτω που της γης.
Παπά-Φιρφιρής. Priceless…
Respect..
By: Joshoua on 21 Ιανουαρίου, 2008
at 3:59 μμ
Τι άλλο θέλεις να σου πει για να βγάλεις αυτές τις ιδέες για ξενιτιά? Βάλε το νου σου να δουλέψει,έχει ένα παιδί και θέλει να φύει ,τι να σου πω Φιρφιρή εστενεχωρέθηκα.Πάντως έχεις πανέξυπνο πατέρα.
By: stalamatia on 21 Ιανουαρίου, 2008
at 6:18 μμ
priceless omologoumenws! touth th sofia nomizw sunantas thn spania pleon sthn kupro, alla otan th vriskeis einai apo tis pio omorfes stigmes!
By: Roxanne on 21 Ιανουαρίου, 2008
at 6:47 μμ
telika enna pais canada?:)
By: andreas on 22 Ιανουαρίου, 2008
at 6:33 πμ
Ωραίος ο παπάς-Φιρφιρής!
By: CandyCandy on 22 Ιανουαρίου, 2008
at 6:57 πμ
Πως έσιη τζιαι καλύτερα έσιη..
Πατρίδα μου είν’ εκεί που μίσησα και με μισήσαν περισσότερο απ’ οπουδηποτε αλλού.
By: apistos on 22 Ιανουαρίου, 2008
at 12:56 μμ
Yeap respect!
Νομίζω ότι είναι από τις πιο έξυπνες απαντήσεις που άκουσα ποτέ μου και συγγνώμη κίολας αλλά σε αφήνει κολώνα και δεν έχεις και τι να του πεις!
By: evita on 22 Ιανουαρίου, 2008
at 4:22 μμ
πραγματικά πράησλεσ!
tiherakia!!!!
🙂
By: provato on 22 Ιανουαρίου, 2008
at 5:48 μμ
To kallitero prama pou en na kameis an fieis alla….
MPOREIS NA ME PAREIS MAZI SOU????
Pleeeeeeeeeeease!
By: ego on 23 Ιανουαρίου, 2008
at 4:06 μμ
to skeftikes kala gia kanada??i einai aplos skepseis stigmiees pu se provlimatizun??pantos ta logia tu patera su poli sofa kai gia na su ta pei kati 3erei:)3anaskepsuto….
By: Elena says: on 23 Ιανουαρίου, 2008
at 4:24 μμ
Δεν καταλαβαίνω γιατί αυτοπεριοριζόμαστε εντός συνόρων… Δηλαδή είναι αδύνατο κάποιος -καλός στο επάγγελμα του και προφανώς καλοπληρωμένος -να ζει και στην Κύπρο και στον Καναδά και στην Αθήνα και….; Γιατί από μόνοι μας ορίζουμε γραμμές εγκλωβισμού;
By: the Idiot Mouflon on 23 Ιανουαρίου, 2008
at 6:27 μμ
Kanada poulli mou horis skepsi.
Kipro ama en na piame sintaxi kai meta:)
By: ego on 23 Ιανουαρίου, 2008
at 7:51 μμ
en pou en ivres doullia je kleis???
By: Ανώνυμος on 24 Ιανουαρίου, 2008
at 2:14 πμ
firfiri nmz pos p tn kairo p epestrepses sta patria edafi en pollo grafeis ms to blog!!gt??? =/
By: liza on 25 Ιανουαρίου, 2008
at 12:39 πμ
Φιρφιρή αν πάεις έξω θα αγαπήσεις ακόμα παραπάνω τον τόπο σου τζαι όσον παράδοξον τζαι να φαίνεται θα τον χαρείς παραπάνω. Διότι άμαν είσαι έξω έχεις την πολυτέλειαν να θκιαλέεις τι θα δείς τζαι θωρείς μόνον τα πράματα που σ’άρέσκουν.
Για την παρημία, όχι μόνον σοφή είναι, είναι τζαι αποδεδειγμνένη που την πράξην. Καμιά φορά να σου γνωρίσω την κόρη μου 4 1/2 χρονών που έζησε κύπρο μόνο 3 δεκαήμερα στη ζωήν της τζαι θα καταλάβεις ότι όχι μονον ο λύμπουρας εν λύμπουρας όπου πάει, αν κάμει τζαι λυμπουρούθκια, τζαι τζείνα λυμπούροι είναι.
By: Aceras Anthropophorum on 25 Ιανουαρίου, 2008
at 8:45 πμ
Θεωρώ την άποψη του πατέρα πολύ πεσσιμιστική και μάλλον συντηρητική. Τον όρο «συντηρητική» τον χρησιμοποιώ υπό την έννοια ότι αναφέρεται σε ένα φυσικό νόμο, ο οποίος πρέπει να τυγχάνει σεβασμού και ο οποίος είναι ένα όριο αυτοπεριορισμού ή αυτοεγκλωβισμού όπως είπε και το Αγρινό. Αντίθετα είμαι υπέρ της άποψης ότι το μόνο όριο που έχει ο άνθρωπος είναι ο ίδιος ο άνθρωπος. Πιστεύω ότι η δύναμη της θέλησης είναι πολύ μεγάλη και είμαι αισιόδοξος ότι ο καθένας πρέπει να τολμά τα όνειρα του.
By: ανώνυμος on 25 Ιανουαρίου, 2008
at 4:12 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/01/27/%cf%83%cf%8d%ce%bd%cf%84%ce%bf%ce%bc%ce%b1-%ce%ba%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%ac-%cf%83%ce%b1%cf%82/,"Πιάνει με ώρες ωρες τζιαι σκέφτουμαι. Καλά να φάω, καλά να πιώ, φίλους έχω, καλά περνώ αλλά κάτι λύπει.
Όπου τζιαι νάσαι μετακομίζω, εμπήκαν τζιαι τα παρκέ τζιαι ούλλα, τζιαι θα έχω το διαμέρισμα μόνος μου. Έν θα ήταν καλλύτερα να είχα έναν πλάσμα μαζί μου; Να ξυπνούμεν μαζί, να το νοιάζουμαι τζιαι να με νοιάζεται;
Να φέφκω που σπίτι τζιαι να έχω την έγνοια του, τζιαι να ξέρω τζι εγιώ πως κάποιος με σκέφτεται τζιαι καρτερά με;
Τζιαι την νύχτα να απλώνουμεν αγκαλιά πας τον καναπέ να θωρούμεν τηλεώραση ώστε να ποτζοιμηθούμεν. Εν αξίζω τζι εγώ κάτι στη ζωή μου;
Εν ξεκάθαρο οτί χρειάζεται ένας σκύλος στη ζωή μου. Επαράγγειλα τον πιλέ. Είναι ο κύριος που βλέπετε και το όνομα αυτού «Mojo». Φτάνει στο μπλόγκ μας από βδομάδας.
Η συνέχεια στις οθόνες σας
pros stigmis efoithika pos etheles ginaika
By: skonte on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 4:12 πμ
xarine mu to!
By: Maria t. on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 11:05 πμ
mana mouuu toooo! Ate, me to kalo na mpeis sto flat me to Mojo mazi sou.
By: RoAm on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 11:30 πμ
Bravo re. Eipes to jai ekames to. Na ton proseheis pou tis pyro-kryades. Me ygeia (swtiraki)!
By: Demetris on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 1:14 μμ
pourekkos!!! na sou zhsei k me to kalo na anoi3ete to spitiko sas!!;)
By: Roxanne on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 1:50 μμ
re pantos kykloforei email me to post sou gia to mall je lalei oti to egrapse o mikellidis
By: Ανώνυμος on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 3:19 μμ
Να σου ζήσουν το νέο σου μωρό και το 2χρονο σου μπλογκ! Να τα χαίρεσαι 🙂
ΥΓ. Συγχαρητήρια για την επιλογή ονόματος. 😉
By: psychia on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 6:11 μμ
@anonymous Xerw to re file/fili alla ti na kamoumen? afou grafo me psevdonimo, kala na pathw 🙂
@ psychia – ontos en kallitero to Mojo pou to Parashos jie to Kornilios.
@skonte. To «enas skylos kai mia gynaika» tou kazantzidi exeis to ypopsi sou?
By: firfiris on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 8:12 μμ
den eimai kai poli laikos. xero ta klassika tou
By: skonte on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 8:17 μμ
e file en asximos:) san tin shilla mou en esxi,,,labrator all the way!
By: Andreas on 28 Ιανουαρίου, 2008
at 9:16 μμ
@Andreas
Λλίες κουβέντες για τον Mojo!!!
By: psychia on 29 Ιανουαρίου, 2008
at 5:01 πμ
Andrea!!! mazi sou gia to Labrator, touto en sanna kai epie na mpi spiti kai ekleisan tou tin porta katamoutra.
Na se thoro me ton flokko firfiri na sinaeis sallia ampa k xikollisei to parke….
By: ego on 29 Ιανουαρίου, 2008
at 6:50 πμ
Kαιρός ήταν να νοικοκυρευτής.Καλούς απογόνους.
By: stalamatia on 29 Ιανουαρίου, 2008
at 7:29 μμ
Νομιζω ότι πήρες το κατάλληλο σκυλί… Η συγκεκριμένη ρατσα βαριέται που ζει αλλά από εμφάνιση δεν παίζειται!! Όσα μπουλντόγκ έχω γνωρίσει σιχαίνονται τις βόλτες και λατρεύουν τις ξάπλες!
Όσο για το Andrea θα διαφωνήσω μαζί σου. ο Mojo εν κουκλί!! Δε σηκώνω δεύτερη κουβέντα!! Αλλιώς θα στείλω το τρισχαριτωμένο ροτβάιλερ μου να καθαρίσει!!!
By: demileni on 30 Ιανουαρίου, 2008
at 7:21 μμ
NA SU ZISEI TO KUKLI SU:)na to prosexeis e!einai poli gliko.
By: Elena says: on 1 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:33 μμ
Φαντάστηκες να σου κάμνει τα ίδια κούτζια με τις γυναίκες της ζωής σου;
By: the Idiot Mouflon on 2 Φεβρουαρίου, 2008
at 1:01 μμ
re en mou fatsarei mojos! fatsarei pou partenis. dunno
By: anemoskorpismata on 15 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:19 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/02/04/%ce%bc%cf%80%ce%bf%cf%81%ce%bf%cf%8d%ce%bc%ce%b5%ce%bd-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%ce%b4%ce%af%cf%87%ce%b1-%cf%84%ce%bf%cf%85%cf%82/,"Πιστεύκω η Κύπρος θα ήταν πολλά καλλύτερος τόπος αν δεν είχαμεν κάποιες συγκεκριμένες κατηγορίες πολιτών.
Για παράδειγμαν, μπορούμεν δίχα τους πλασιέδες, τα κούριερ μοτορούδες τζιαι τους ταξιτζίες. Δεν υπάρχουν χειρότεροι οδηγοί, πιό επικίνδυνοι, πιο ασυνήδειτοι τζιαι πιό ταχυμανείς. Οι ταξιτζήδες εν μια κλίκκα με μονοπώλιο που χτέρνει τους τουρίστες, δεν πληρώνει φόρους (τον τζαιρόν που έπιανα εγώ ταξίν δεν εβάλλαν το ταξίμετρον, ίσως αλλάξαν τα πράματα) δεν σέβουνται τον πελάτη τζιαι καπνίζουν τζιαι μες το χάϊγουεϊ δεν πάσιν κάτω που 160. Οι δε πλασιέδες οδηγούν με το ένα σιέριν να βαστά πούρον της λίρας τζιαι το άλλον το μόπαϊλ ή να φωνάζουν όπως τους υστερικούς μες το μπλούττουθ (τα ταμπλό εννοείται εν γεμάτα δεφτερούθκια τζιαι παραγγελίες). Παρκάρουν όπου έβρουν διπλήν γραμμήν, καντούνι τζιαι τον στενόν τον δρόμο. ΠΟΥ ΕΝ Ο ΔΗΜΟΣ ΝΑ ΤΟΥΣ ΤΑ ΜΑΖΕΨΕΙ! ΓΙΟΥ ΦΑΚΚΙΝΚ ΚΚΑΝΤΣ ΕΚΑΜΑ ΕΝΑ ΚΑΡΤΟ ΣΗΜΕΡΑ ΝΑ ΜΠΩ ΣΤΟ ΠΠΑΡΚΙΝ ΤΗΣ ΔΟΥΛΕΙΑΣ! ΑΝ ΣΕ ΚΟΨΩ ΤΖΙ ΑΥΡΙΟ ΝΑ ΜΟΥ ΚΛΕΕΙΣ ΤΗΝ ΕΙΣΟΔΟ ΜΑΛΑΚΑ ΤΗΣ ΚΕΪΤΕΡΓΟΥΕΪΣ ΘΑ ΣΟΥ ΣΣΙΣΩ ΤΑ ΛΑΣΤΙΧΑ!
Επανερχόμαστε σε ήρεμους ρυθμούς. Α! Ναι! Τζιαι τα κούριερ, γιατί τα φώτα κυκλοφορίας νομίζουν εν διαφημιστικά τζιαι γιατί νευριάζω να τους θωρώ να φορούν το κράνος ξικούμπωτον.
Άλλες κατηγορίες που μπορούμεν δίχα τους εν όσους έχουν σσύλον τζιαι δεν καθαρίζουν τα σκατά του άμαν τον παίρνουν βόλτα. Ηλίθιοι! Κρετίνοι! Φιλισταίοι! Άλλοι που μου φακκούν (που την Τετάρτη που μας επέρασεν) εν όσοι δεν τους αρέσκουν οι σσύλλοι τζιαι ειδικά. ο δικός μου.
Μπορούμεν τζιαι δίχα τον γεναικών που βάφουνται πας τα φώτα τζιαι δεν θωρούν το πράσινο, μπορούμεν τζιαι δίχα τζίνους που έρκουνται σπίθκια μας τζιαι κάμνουν έρευνες τζιαι τελικά θέλουν να μας πουλήσουν πράματα, όπως μπορούμεν τζιαι δίχα όσους βάλλουν προσωπικές αγγελίες στις Σούπερ Ευκαιρίες.
Μπορούμεν δίχα τους νευρικούς (εγώ είμαι ευέξαπτος, όϊ νευρικός) τζιαι μπορούμεν τζιαι δίχα τους ταραξίες των γηπέδων. Μπορούμεν τζιαι δίχα του Τάσσου τζιαι της συναπαρτζιάς του.
Στο τέλος της ημέρας όμως, ποιοί θα μείνουμεν;
(εν μαλακιούλλα το πποστ αλλά εν αργά τζιαι είμαι κουρασμένος. Σύντομα θα ξαναγράψω για την βία στα γήπεδα τζιαι ελπίζω να σας βάλω τζιαι ππικς του Μότζιο που έγινεν όπως την μαππούα).
Μπορούμε χωρίς τον Τασσσο σίγουρα αλλά άσε τα ταξί στη θέση τους ,γιατί όταν θα έρχομαι στη Κύπρο εκτός που δεν έχει άλλο μέσο να πάω όπου θέλω,δεν νομίζω να έλθεις εσύ να μου κάνεις τον ταξιτζή. Τους άλλους κατήργησε τους άμα θές .
By: stalamatia on 5 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:24 πμ
«Mia eoniotita kai mia mera»
Ekames enan eona na grapseis kai ekatalixes me touto? Emporousame na perimenoume akoma mia mera pantos:P
Love
to poullin!!!
By: ego on 5 Φεβρουαρίου, 2008
at 4:15 μμ
eksilipses tous oullous pile
By: Verity Devotee on 6 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:54 πμ
ate tixere!
enna esheis eisroi ginekeiou anagnwstikou koinou!!!
eishen to cosmopolitan afieroma sta blogs, tze eishen mia lista pu ta pio polidiavasmena kipriaka blogs..
ee eisun tze esi mesa stin lista!
By: Ανώνυμος on 10 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:29 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/02/10/o%ce%b9-%ce%b1%ce%b8%ce%ba%ce%b9%ce%b1%cf%83%ce%b5%cf%81%ce%bf%ce%af-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%bb%ce%b5%cf%85%ce%ba%cf%89%cf%83%ce%af%ce%b1%cf%82/,"Κοντά στην δουλειά μου έσιει έναν πολλά γνωστόν κκαφέ. Καμιάν φοράν που δεν έχουμεν πολλήν κίνηση, κατεβαίνουμεν με τους συναδέλφους να ρουφήσουμεν τίποτε. Την πρώτην φοράν που το εκάμαμεν, αλλά τζιαι τις επόμενες μου έκαμεν εντύπωσην που το κκαφέ εν πάντα γεμάτο που τες δέκα το πρωίν τζι ύστερα. Εν δυνατόν να έσιει τόσους αδκιασερούς η χώρα;
Ας πούμεν έσιει έναν ποσοστόν άνεργούς επιστήμονες ή φοιτητές τζιαι τζιεγκενέφκουν, καταλάβω το. Εν ώστε να κάτσει η δουλειά πάνω τους. Ας πούμεν έσιει τζιαι κόσμον που δουλεύκει νύχταν τζιαι αεροσυνοδούς, πάλε καταλάβω το. Οι υπόλοιποι όμως;
Οι κοκόνες του χαρτωμάτου τί κάθουνται τζιαι βάφοθν τα νύσια τους; Οι κυριλές σαραντάρηδες έν εχουν δουλειά που το να τσακκώνουνται ποιος θα τζεράσει; Οι νεαρούληδες μεταφοιτητές γιατί δεν είναι στο γραφείο τους; Οι ίδιοι κάθε μέρα! Θωρώ τους που το γραφείον.
Πραγματικά δεν ξέρω αν όντως είμαστεν ένας λάος, μια ράτσα, που ήβρεν την ισορροπία μεταξύ δουλειάς τζιαι κουνουσμά, ή απλά αν ζούμε εσαεί που τα δανεικά της τράπεζας τζιαι της μάνας μας τζιαι άγιος ο Θεός.
Παντού έσιει κόσμον αθκιασερόν, που το πεκίνον ως το μπουένος άϊρες. Τζιαι στην Ευρώπην τα κκαφέ εν γεμάτα. Αλλά στην Κύπρο εν άλλωσπος η αθκιασεροσύνη μας. Καθούμαστεν με έναν αέραν απερίγραπτα απογοητευτικό για το πού βαδίζουμεν ως λαός.
Εκτός τζι αν είμαι εγώ ο μαλάκας που κάτι κάμνει λάθος, τζιαι θά πρεπεν τζι εγιώ να είμαι στο κκαφέ αραχτός τζιαι όϊ να δουλεύκω όπως τον μαύρον.
Απλά, επείσαν μας ότι έτσι πρέπει να συμπεριφερόμαστε.
By: the Idiot Mouflon on 12 Φεβρουαρίου, 2008
at 1:13 μμ
Και μπρατσάκια έξω! Εγώ φοράω 100 ρούχα για να βγώ έξω από το πολύ κρύο.
By: stalamatia on 14 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:32 πμ
nomizw den exeis zhsei ellada na deis ti simbenei me tis kafeteries ktl ktl …..einai ena standart pou prepei na kaneis mes tin mera sou opws na faeis etsi kai na paeis gia kafe se toso megalo vatho to exoun!!!so…panta oi kafeteries einai gematesss!!!!!!! iparxei kai h allh pleura omws enas kafes mporei na apovei kai se kamia epikodomitikh kouventoulla….. !!! leme twra!
By: papyroua on 15 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:01 πμ
Όλο το παρασκήνιο των γεγονότων δια την επιλογή του τραγουδιού Femme Fatale που θα εκπροσωπήσει την Κύπρο στον 53ο μουσικό διαγωνισμό της Eurovision 2008 που θα διεξαχθεί στις 20, 22 και 24 Μαίου 2008 στο Βελιγράδι, περιγράφεται λεπτομερώς στην διεύθυνση του BLOG http://www.nemo-critique.blogspot.com
Δεν είναι ακόμη αργά να εκφράσετε τις έντονες διαμαρτυρίες σας στην EBU e-mail: stockselius@ebu.ch , που δυστυχώς παραπλανήθηκε από το ΡΙΚ.
Εμπρός όλοι μαζί για την μεγάλη ανατροπή!!!
By: Critique on 25 Μαρτίου, 2008
at 8:36 πμ
Το πρωι κατω μακαριου ειναι
-Κυβερνιτοκοι σκαστοι
-Αστυνομικοι ποθ η βαρδια τους εν νυχτα
-Πυροσβεστες το ιδιο
-Φοιτητες
-Οικοκυρες συζυγοι πλουσιων
-Αδειουχοι
-Μπαρμεν Μπαργουμεν που εδουλεφκαν νυχτα
-Ανεργοι
Εν τα υπολογιζω αλλα ξερω τα επειδη ειμαι και εγω ενας που τζινους που εν μες τα καφε που το πρωι. εν ειμαι κυβερσιτικος αλλα φοιτητης της αγγλιας.
By: George on 14 Απριλίου, 2008
at 9:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/02/12/slang-poetry-a/,"Στην δουλειά τζιαι πάλε πίσω
————————————————–
Εξεκίνησα να παίζω πουρού
που τα πρώτα φώτα που ήβρα
γιατί η ξανθή μπροστά μου
έβαφφετούν όπως τον παλιάτσο.
Σταματημένος
καρτερώ να της γινεί τοκκέφι,
θωρώ γυρόν μου τον
υπόλοιπο κόσμο που πάει δουλειά.
Ο ένας που το χάραμαν του φού
καπνίζει αλυσιδωτά με το τζιάμιν κλειστό
τζι η φάτσα του χάνεται
πίσω που τον καπνό.
Ο πισινός μου ξισταυβλίζει
τζιαι ο άλλος παράδιπλα
αναρωθκιέται αν η ζωή του
έτσι έπρεπεν νάναι.
Μες το γραφείον είμαστεν ούλλοι
όπως τους πεθαμμένους
που δεν το ξέρουμεν πως επεθάνασιν
τζιαι μουρμουρούμεν μιάν λέξη
που μοιάζει με το ‘καλημέρα’.
Θωρώ που τα παράθυρα κάτω
τον κόσμο που περνά ώστε να έρτει ο μάστρος.
Ο καφές μες το φλυτζιάνιν βράζει μου το
σιέριν μου τζιαι θυμίζει μου το κρεβάτιν
μου το βραστόν τζιαι την νύχτα που
θα κάθουμαι μπροστά που το τζάκιν.
Αν έχω δύναμην.
Μια κοτσινομάλλα αφύσικη με κώλον
πεταχτόν τζιαι στήθος βαρετόν
διασταυρώνει τον δρόμο με το πάσον της.
Οι Κυπραίοι ιππότες διούν της προτεραιότηταν
τζιαι για τον πακιστανόν που ακολουθεί
παλάρουν της μηχανές τους. Μαλάκες.
Ούτε κάν όμορφη δεν ήταν.
Τσιλλώ κουμπιά, διώ εντολές,
φκάλλω εντολές, φκάλλω λεφτά,
χάννω λεφτά. Ώστε να τελειώσω
κάπου κάποιον μωρόν σίουρα επέθανεν
της πείνας τζιαι κάποια αγνοεί πως
την σκέφτουμαι.
Μεσημερκάζει, πονώ τα μμάθκια μου
που το κκομπιούτερ. Μιλά μου ο μάστρος
μου τζιαι θυμούμαι μιαν νύχταν ερωτικήν
κάποτε στο Άμστερνταμ τζιαι σούζω την
κκελέ μου καταφατικά. Μόλις φεύκει
κάμνω διάλειμμάν.
Οι κεντικελένηδες στο κκαφέ απέναντι απλώθουν
ζάμπα τζιαι κουβεντιάζουν για τα νύσια τους,
τες σιλικόνες τους, τα οικόπεδα, τα χαππούθκια
τους τζιαι τα καπαρέ. Η κοτσινομάλλα ξαναπερνά
το δρόμο τζιαι οι κκελλέδες γυρίζουν όπως τον
σσιύλο του Παβλώφ.
Δειλινώνει, σχολάννω τζιαι σάζω τα πράματα μου.
Εν ζωή τούτη; Όπως τον ποντικό του εργαστηρίου
να βουρώ που το σπίτι δουλειά τζιαι πίσω.
Αν εν έτσι τα πράματα που πάμεν; Η απάντηση απρόσμενη
που τα μεγάφωνα μόλις αννοίει η πόρτα του ασανσέρ.
«Going down»
kapios eparanoise o3a n i idea mu?
By: aris on 12 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:42 μμ
Οι ένε παρανόησε, έτσι ακριβώς ένει. Το μόνο που μεινίσκει να κάμεις αμαν εν γλυτώνεις που την δουλειά είναι να έβρεις τζείνα τα πράματα τζιαι τζείνα τα πρόσωπα στη ζωή που θα σε κάμουν να νιώσεις την ομορφκιά του να είσαι άθρωπος τζιαι να σε βοηθούν να ξεχάσεις ότι γίνεσαι μηχανή για 8 ώρες κάθε μέρα.
Ενεν εύκολο αλλά ούτε και αδύνατο.
By: The Passenger on 12 Φεβρουαρίου, 2008
at 10:26 μμ
Mashala sou mastre! Polla kalo jai akariaio.
By: Demetris on 12 Φεβρουαρίου, 2008
at 10:40 μμ
μάνι μάνι εγύρισε σου φιρφιρή μου?
Θα συμφωνήσω με τον Passenger. Βρες τι να κάμνεις όταν φέφκεις που το γραφείο…εν νεν ανάγκη η δουλειά σου ναν η ζωή σου. Βκάλλε λεφτά που τη δουλειά σου για να μπορείς να κάμνεις ό,τι γουστάρεις τον υπόλοιπο χρόνο!
By: RoAm on 12 Φεβρουαρίου, 2008
at 10:58 μμ
nomizw oulloi etsi niwthoun aman ftasoun k mpoun se routina (ie aman arkepsoun k doulefkoun).. gi afto k to ideal eine na kamneis mia douleia pou at least apolamvaneis tin.. k to akoma pio ideal na sai esy o mastros k na doulefkeis opote theleis..
By: Ανώνυμος on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 1:02 πμ
E file Kypro kala tin exoume….en pou en edoulepses e3oteriko….
px agglia…extos tis 8 ores pou mpori na ine tzai 9-6.. vale tze kamia 2 ores commuting/trena/leoforia…polikosmies…na fefkis pou spiti 7 tze na erkese piso 7…en kallitera etsi? rota mas tzie mas….
ego nomizo na arkepsis na stinnis aeroplanouthkia 🙂
By: Andreas on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:32 πμ
welcome to the club poullin!!!
edoulepse k o fifrfiris thkio meres kai ehei k apopsi ts ts ts pote eprolaves na mpeis se routina re?
Akoma enides tpt, akoma xipnas to proi kai theleis na paeis doulia… en xipnas na thoreis to roloi kai na tzimase piso giati en theleis na paeis doulia, giati en theleis na deis pale tes idies fatses, to idio perivallon, na kamneis ta idia pramata gia tous idious pelates pou oso k na tous koukkoufas gia to kallitero pale tha ginei to diko tous.
Akoma enexekinises na kamneis prospatheies na se apolisoun gia na men dokeis paretisi kai na hasis to anergiako gia thkio mines. Giati poulli mou gia na piaseis anergiako, kai na katseis esso sou na iremiseis kai na skefteis ti tha kameis pou enesheis tes shilliaes na se karteroun, sti kipro prepei na se apolisoun. An o mastros sou en malakas kai fieis esi pou ti doulia valloun se timoria, en pianneis anergiako gia thkio mines.
Doste mou to anergiako na pao ethelontria stin Elvetia ….
By: ego on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:55 πμ
Firfirh pianw ptuxio se lious mhnes. Euxaristws na kamoume 2-3 sessions gia na ma8eis texnikes katapolemhshs ths kupriakhs kata8liptikhs pragmatikothtas!:p
By: rocknsane on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:39 πμ
Auti einai i pragmatikotita sti Kypro.
Akoma arxi einai, vres kati pou tha se kanei xaroumeno, kati na perimeneis.
Kati pou tha spasei auti ti routina.
Dokimasmeno gia 7 xronia ki’as eimai akoma 25!
By: Anwnymos on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 1:20 μμ
Me eparanoise, me egyrise tou tou anthropou!
Just Winter Blues… Ekriadise sas llio sti Kypro tze evapsete ta mavra 🙂
Firfiri, de tin kali pleyra: Toulaxisto sti douleia esxeis parathyra tze mporeis na thoreis ekso tin kotsinomalla!!!!
By: Blong on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 1:31 μμ
Κουράγιο Φιρφιρή!! Κάμε ότι κάμνουμεν ούλλοι..υπομονή!! Τζιαι αν τύχει τζιαι δεις μες σε κανέναν αυτοκίνητο, μες τη κίνηση καμιάν να μιλά(μόνη της) να γράφει ή να τραγουδά, η Candy θα είναι…Παίξε πουρού ή ξεκίνα να τραγουδάς τζιαι εσύ μαζί μου το «…ανασήκωσε την πλάτη κ’ απόσεισε τους…Γρίβα Διγενή μου…ή Μετοχίου μου…ή Μακεδονιτίσσης μου…»…προσαρμόζεται αναλόγως…
By: CandyCandy on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 4:00 μμ
I alithkia kopelia einai pws agapw ti douleia mou. apla egrapsa, post na ginete…
By: firfiris on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:00 μμ
e stamata na kleese!!!
kai oulloi agapoume ti doulia mas stes arhes!
By: ego on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:17 μμ
E,aman agapas ti duleia s..ise ok kalo.
Parolo p lii 3ekurasi 8a s ekamne kalo firfiri m
gt en akuese kala
xxx
By: JoAnna on 13 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:47 μμ
mashalla su indeed!tuton pu egrpses en kati metaksi (polla) sovarou je astiou…
By: Maria t. on 14 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:02 πμ
Νομίζω ότι βρήκες τον Καβάφη μέσα σου…
Τώρα σοβαρά, έτσι ένιωθα τζιαι εγώ όταν έπιασα δουλειά. Περιττόν να σου πω ότι επήενα σπίτι τζιαι έκλαια κανά δίωρο για να μου περάσουν τα νευρα. Ο φτωχός ο άντρας μου μόνον ξέρει πόσα ετράβησεν. Πάντως σε ένα τετράμηνον επέρασεν μου… Άλλαξεν ο διευθυντής τζιαι εγλίτωσα!!
Αλήθεια, ο Mojo τι κάνει;
By: demileni on 14 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:39 μμ
ta vasana sou en piso akoma 🙂
By: mary on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:52 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/02/18/%cf%80%ce%ac%ce%bc%ce%b5%ce%bd-%cf%80%ce%b1%ce%ba%ce%ba%ce%ad%cf%84%ce%bf/,"Σκολάνω που την δουλειάν τζιαι έρκουμαι σπίτι φυρμένος της πείνας.
Με το που μπαίνω της κουζίνας θωρώ την μάνα μου τζιαι την γιαγιάν μου να θωρούν τηλεόρασην τζιαι δεν τους διώ σημασίαν.
Φακκώ το σιέριν μου πας το τραπέζιν.
-Καλησπέρααααα….
-Ούσσου! (τζι οι θκυό τους).
-Ήρτεν ο στύλλος του σπιθκιού, ο αρκάτης το τίμιος με τα μουτζουρωμένα χέρια.
-ΟΥΣΣΟΥ! (τζι οι θκυό τους πάλε).
-Πεινώ….
-Έσιει κουπέπια μες το ψυγείο, βράστα τζιαι μούλλωννε.
Παρατηρώ καλά καλά τζιαι θωρώ τες τζιαι τες θκυό μαραζωμένες
-Άγιαγια, επέθανεν κανένας;
-Η μάνα της….
-Η μάνα της ποιάς;
-Τούντης γεναίκας στην τηλεόραση. Επέθανεν τζιαι άφησεν την με τα μωρά που έκαμεν με τον φίλον της, που ετζιερράτωνεν τον πατέρα της, τζιαι τωρά αναγιώννει τα η κόρη..
-Ίντα μας κόφτει εμάς;
-Φέρμου χαρτομάντηλο…
Νευριάζω έτσι ιστορίες τζιαι υστερίες. Ο κάθε ένας φκαίνει μου στα κανάλια γαμωτο τζιαι φύρνεται του κλαμάτου να τον λυπηθεί ο κόσμός. Τζιαι λλίν αξιοπρέπιαν ρε κουμπάρε. Ζαττίν οι γεναίτζιες παν πίσω; Πκιέρωνε τες να κλαίσιν κοστέσσερεις ώρες.
-Ο τζύρης μου πού ένει;
-Στο χώλ, άψεν το τζάκιν τζιαι θωρεί τα νέα.
Ισιώννω πάω ποτζί να δώ τζι εγώ έναν λογικόν άθρωπον. Ο τζύρης μου πας τον καναπέ τζιαι θωρεί «Πάμεν Πακκέττον» ναν φυρμένος που το κλάμαν. Γενικά επήαμεν πακέττον οικογενιακά νομίζω….
———————
Άλλην φοράν εσκόλασα τζιαι ήρτα έσσω τζιαι θωρώ τον τζύρην μου να χοροππηδά μες την κουζίνα κουτσαντίριν, όπως τον Χότζιαν που τ’ανέκδοτον που έφαεν τα φασούλια αλάδκιαστα τζιαι ήπιεν το λάϊν πόπαστον τζιαι ππήδαν να το νεκατώσει.
-Είσαι κάλα πατέρα;
-Μιά χαρά είμαι. Μάχου την δούλειάν σου.
-Ίντα ππηδάς ίσια πάνω;
-Εν ππηδώ.
-Ε τί κάμνεις καλώ;
-Κάμνω ππράκτισς τα βήματα της σάμπας…
—————————————-
Τί θα ντυθεί ο Τάσσος στα καρναβάλια;
-Πρόεδρος…
Σχολιάστε"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/02/18/%cf%84%ce%ac%cf%83%cf%83%ce%bf-%ce%b5%ce%af%cf%83%ce%b1%ce%b9-%cf%83%cf%80%ce%af%cf%84%ce%b9/,"Έτοιμάσου για Χαβάη…
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
Pame gia treeeeeelles, stis seiheeeeelles!!!
Pame gia treeeeeelles
O–O (opos oxi)
Ta filia mou sto firfiri pou eharike… kai na sou thimiso oti etaxes fai 😀
By: ego on 18 Φεβρουαρίου, 2008 at 4:13 μμ
Απάντηση
νομιζω ότι ασχετα από το καλαμπουράκι, τα πράγματα στην Κύπρο δυσκολα θα ξεφύγουν από τη ρότα των τελευταίων χρόνων. Για λόγους που σχετιζονται με τα συμφέροντα των Κυπρίων , αλλα και τη φιλοσοφία τους.
By: ritsmas on 18 Φεβρουαρίου, 2008 at 7:00 μμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Pame gia treeeeeelles, stis seiheeeeelles!!!
Pame gia treeeeeelles
O–O (opos oxi)
Ta filia mou sto firfiri pou eharike… kai na sou thimiso oti etaxes fai 😀
By: ego on 18 Φεβρουαρίου, 2008
at 4:13 μμ
νομιζω ότι ασχετα από το καλαμπουράκι, τα πράγματα στην Κύπρο δυσκολα θα ξεφύγουν από τη ρότα των τελευταίων χρόνων. Για λόγους που σχετιζονται με τα συμφέροντα των Κυπρίων , αλλα και τη φιλοσοφία τους.
By: ritsmas on 18 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:00 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/02/20/%ce%bf%ce%b9-%ce%ba%ce%bf%cf%8d%cf%80%ce%b5%cf%82-%cf%83%ce%b5-%ce%ad%ce%bd%ce%b1-%ce%ba%ce%b1%cf%80%ce%b9%cf%84%ce%b1%ce%bb%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%b9%ce%ba%cf%8c-%cf%80%ce%b5%cf%81%ce%b9%ce%b2%ce%ac/,"Ο καπιταλισμός τζιαι η ελεύθερη αγορά εν πολλά ωραίο πράμα πιστεύκω. Ο συναγωνισμός, όπου υπάρχει διαφάνεια εννοείται, εν πράμαν ωφέλιμο για τον καταναλωτή. Για παράδειγμαν η Τράπεζα Κύπρου έκαμεν στεγαστικόν δάνειον με επιτόκιον 3.5% τις εκατό (που εν παραπάνω το πραγματικόν αλλά ένιγουέϊ) τζιαι στην εφτομάδαν η Λαϊκή έκαμεν δάνειον με 3.4% την στιγμήν που το βασικόν επιτόκιον της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας εν 4%. Όμως ο ανώττερος συναγωνισμός στις τιμές τζιαι στα προϊόντα που γίνεται στην Κύπρο εν πας τες κούπες. Τζιαι εξηγούμαι…
Εγιώνι ο φτωχός έχω έναν σύστημαν μαζίν με την εφημερίδαν μου το πρωί (που τον τζιαιρόν που αγγονίστικα σσίυλλον δκιαβάζω φιλελεύθερον που εν πιό μεγάλα τα φύλλα του) να πίννω τον καφέ μου τζιαι να τρώω μιαν κούπαν. (Η κούπα για τους Καλαμαράδες αναγνώστες μας είναι έναν κοτσιροειδές έδεσμαν με περίβλημαν πουρκουρκού τζιαι γέμισην κειμάν με αρτήματα για μανιτάρκα). Κάθε καντούνιν τζιαι φούρνος τωρά, πολλές φορές απέναντι ο ένας που τον άλλο. Ζορπάς, Μαραγκός, Αμμοχώστου, Παγκύπρια τζιαι ξέρω γιω. Στην γειτονιάν μου έχουμεν Ζορπάν τζιαι Μαραγκόν, οι κούπες τους εν οι ίδιες. Άρα για να κερδίσουν πελάτες ακούτε τί εσκαρφιστήκαν πας το κκάστομερ σέρβις.
Στον Ζορπάν έσιει παραπάνω Κυπραίεες υπαλλήλους επρόσεξα που μου θυμίζουν την μάνα μου. Στον Μαραγκόν έσιει παραπάνω Ρουμάνες. Πάω στον Ζορπάν να πιάσω κούπα. Έρκεται η γεναίκα τζιαμαί.
-Εν κούπα που θέλετε; (Ε για να την θωρώ…)
-Μάλιστα.
-Πίαστε την τζίνην τζι εν βραστούα.
-Οκ.
Πληρώνω τζιαι σαν φεύφκω λαλεί μου να την φάω ώσπου εν βραστή (παντές τζι εν εξανάφα κούπαν αλλά αρέσκει μου που έσιει την έννοια μου.
Την άλλη μέρα πάω στον Μαραγκό. Φαίνεται έππεσεν συναγερμός ότι την προηγούμενη έπιασα κούπαν που τον Ζορπάν. Έρκεται μια νεαρούλα πίσω που την βιτρίνα με τες κούπες.
-Κούπα; Λαλεί μου με σπασμένα ελληνικά.
-Ναί, λαλώ της, τζιαι πιάννω την μασιάν να σερβιριστώ.
-Να σας την βάλω.
-Βάλλω τζιαι μόνος μου (εδώ που τα λεμέν είμαι σε μιαν ηλικία να βάλλω κούπες μόνος μου).
Πάει να πιάσει την μασιά. Εγώ ατού ο Γαβρίλης, αρπάσσει μου την τζιαι ππέφτει η κούπα χαμαί τζιαι σπουρτά.
Η κοπέλλα αρχίζει να λαλεί συγγνώμια γιατί ήταν η τελευταία κούπα τζιαι ήτουν τζιαι βραστούα. Είμαι έτοιμος να νευριάσω για τόσον άσημο πράμα διότι εν πρωί τζιαι δεν ήπια καφέ. Πρίν γίνω άξεστος παρατηρώ το ταπελλούδιν με το όνομα της τζιαι θωρώ πως η μιτσιά εν εκπαιδευόμενη (λαλούν μας το στην περίπτωση που μας σύρουν χαμέ την κούπα μας).
Στο τέλος χαμογελά μου με πολλίν νόημα που δεν επολλοκατάλαβα τί έθελεν να πεί (έλα πίσω στην κουζίνα ας πούμεν;) τζιαι βάλλει μου δώρον ληξιά τζιαι 3-4 πουρέκκια.
Στον Ζορπά φαίνεται μαθαίνουν πως τους επρόδοσα τζιαι επήα στον Μαραγκό, τζιαι την επόμενη φορά βάλλουν την υπάλληλο να μου πεί «καλημέρα γιέ μου, τί κάμνεις;» Εμένα να μου πει καλημέρα ο άλλος πριν να του πώ αννοίει η καρκιά μου φύλλα φύλλα τζιαι γίνουμαι το πιό πρόσχαρον πλάσμαν. ‘Καλημέρα θκειά» λαλώ της χωρίς να ξέρω πόθθεν ως τα πόθθεν εν θκειά μου η γεναίκα αλλά υπάρχει μια οικειότητα μεταξύ μας. Γοράζω θκυό κούπες έτσι για να την ευχαριστήσω. «Να πάεις στο καλόν γιέ μου» λαλεί μου σαν φεύφκω. Κάμνω κκέφι τζιαι σαν επιστρέφω σπίτι γυρεύκω να δώ αν έσιει καμιάν κοτζιάκαρην να της τανείσω να διασταυρώσει την στράταν.
Αύριο θα πάω στον Μαραγκό πάλε. Καρτερώ μασάζ τζιαι καθαρισμό προσώπου…τζιαι φοούμαι να τους πώ να μου βάλουν δάκτυλα…(για τον καφέ).
Έγραψες πάλε Φιρφιρή Μέγα! Εφίρτικα που το γέλιο όταν εδιάβασα το ποστ, μέχρι που αναρωθκιέτουν ο συγκάτοικος αν έπαθα τίποτε.
Σαν γνήσιος καπιταλιστής άυριο πρέπει όντως να πάεις στον Μαραγκό. Αλλά που την άλλην η θεία έννεν κρίμαν να την προδώσεις, έτσι ππάττες που σου έκαμεν σήμερα; Για μέναν θα ήταν πολλά μεγάλο το δίλημμα!
By: Τζυρκακός on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:05 μμ
a8imises mu kupes tora je n na pa8o je tpt. pu ti mera pu irta agglia mia tiropitta pile mu n ivra na fao
By: anonymus on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:08 μμ
Είσαι απλά θεϊκός…
Εν χρειάζεται να έρκουμαι στην Κύπρο συνέχεια. Δκιαβάζω απλά τα ποστ σου τζιαι νιώθω ότι εν έφυα ποττέ!!!
By: demileni on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:22 μμ
ax kirie/kiria anonymous!annikses pliges twra…giati to provlima me tes tiropittes stin agglia exw to j ego!…mian tiropitta zitame..tipote alllooo.en diskolo???
By: maria t. on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:08 μμ
o zorpas kamnei exagogi kapia proionta tou se ena fourno stin agglia na matho onoma ka tha sas enhmeroso.
By: ego on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:21 μμ
Μπράβο Φιρφιρή μου στη θεία να ξαναπάεις!!!!Αν όμως δεις και αραιώσουν οι υποκλήσεις να πας στη κορού το πολύ πολύ να σου δώσει λιξιά πάλι.
Η εξήγηση που έδωσες για τις κούπες στους καλαμαράδες είναι( άπαιχτη )που λέτε και σεις τα κοπελουρούθκια.
By: stalamatia on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:52 μμ
haha..!yes, please!na ma8ete giati…we neeed tiropittes !poli evgeniko apo merus sas pandos!
By: maria t. on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:54 μμ
i krisimi erwtisi einai
pou ine i pio ftini koupa
giati o kapitalismos 8elei siniditopoihmenous katanalotes.
By: melina on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:23 μμ
oi mono tyripittes re. 8elume je kamia pokka i kanena mr brown prin 3ekinisume na pame lecture
By: aris on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:31 μμ
gra4ete la8os. tyropittes e8ela na po
By: aris on 20 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:32 μμ
τι είναι το πουρκουρκού βρε παιδιά? απορία θα μου μείνει!
κι αν είναι δυνατόν και μια συνταγή για κούπες, λιγουρεύτηκα.
By: sakafiora on 21 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:42 μμ
Τo blog του απολυμένου από την ΓΣΕΕ Δημοσιογράφου για θέματα εργασίας και ότι άλλο κάτσει…
ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ Η ΓΣΕΕ μου «ΥΠΕΞΑΙΡΕΙ»ΤΗΝ ΕΡΓΑΣΙΑ 17 ΧΡΟΝΩΝ
By: apasxolisi on 21 Φεβρουαρίου, 2008
at 1:19 μμ
@sakafiora
Το πουρκούριν (πληγούρι), του πουρκουρκού
By: firfiris on 21 Φεβρουαρίου, 2008
at 1:26 μμ
ghraskw aei didaskomenh
By: sakafiora on 21 Φεβρουαρίου, 2008
at 3:55 μμ
xa xa, ego to xera t pourkouri…
ala stin koupa me exases..
k stin exigisi akoma perissotero..!
ego protimo zorpa,eknevrizome pu prepi na kano exaskisi t aglika mu ka8e fora pu pao ston marago!
By: d for darling on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:50 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/02/22/%ce%bf-%cf%87%cf%81%ce%b9%cf%83%cf%84%cf%8c%cf%86%ce%b9%ce%b1%cf%82-%ce%b5%ce%bd%cf%8e%ce%bd%ce%b5%ce%b9/,"Αν τζιαι γενικά η στήλη έπαιξεν νάκκον πελλόν για την προεκλογική, ούτε φασιστικά ούτε αντικουμμουνιστικά συνθήματα, powerpoint παρουσιάσεις, φωτογραφιές Ομονοιατών έβαλα που κρούζουν σημαίες Ελληνικές τζιαι ανεμίζουν σημαίεες του ψευδοκράτους έβαλα, εντούτις τούτον το κλίππ που την εψεσινήν την συνέντευξην του Χριστόφκια πρέπει να το δεί ο κόσμος τζιαι να σκεφτεί δκυο φορές πριν να ψηφίσει. Ευτυχώς που εψηφίσαμεν να φύει ο Τάσσος που ήταν αυταρχικός…
Παίζει ρόλο να έχεις δει την συζήτηση από την αρχή.
Το κλιπ από μόνο του δίνει άλλες εντυπώσεις κατά την άποψη μου.
By: Fuego on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 11:04 πμ
Δε χρειάζεται όλη η συζήτηση. Βάλε μόνο το πεντάλεπτο που προηγήθηκε.
By: Γιώργος on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:38 μμ
enna fkei o kasoulidis men marazoneis manamou. tosa xronia sta 3ena, enna se a3iopoiisei. sto anti-kommounistiko tagma ellas ellinwn xristianwn. kapoios kapote eipe to touto alla e3exasa. thimoumai mono kati me ena polytexneio. oute o xristofkias m areskei oute o tasos. je tin teleutaia vdomada dystyxws oute o kasoulidis. epireastikes je esi pou propagandistikes spasmodikes kiniseis. krimas je areskes mou polla.
By: anonymous on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:49 μμ
re kopelia o anthropos ekfere mia gnomi pou mes to site tou. diko tou to site, diko tou provlima ti thelei na pei. en krima eilikrina, nea atoma na pigenoume ksana sto parelthon. pistefko oi parapano ta gegonota en ta ezisame k pale pame piso. k to polytexneio ti rolo paizei? sampos k itan o kasoulidis mes tous xountikous k o xristofias itan mes tous foitites. kyrie eleison pion… o aionas allakse alla emeis akoma eimaste piso. antis na vlepoume ti kamoume k na ginoumaste kalyteroi vlepoume pioi k pios eftaikse.
By: chrys on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:59 μμ
je gia na men pare3igithw, simfwnw oti en geloio to clip je zimiwnei ton. to ‘krimas’ en proswpiko epeidi toso jairo, an je ekatalava tis politikes sou apopseis je simfwnw me autes, touti ti vdomada ‘you should rise above it- the obvious mistakes from both sides’.
By: anonymous on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 3:02 μμ
sanna je i3era to je egrapsa je deutero sxolio. simfwnw file Chrys me jina p leeis. aman omws akouw to Ellas Ellinwn Xristianwn se mia koinwnia pou en eshi mono ellinokyprious xristianous, eidika pou kapoion p epistefka polla, os skeptomeno atomo tou neou aiwna anakatonoumai. an epesa se lathos na pw gia to polytexneio, dekto. o aiwnas allasei alla en je 3ekinise i istoria i ora 12:01 tou 2000. na tin kratisoume alla na tin a3iopoiisoume epikodomitika. opou je na anikoume. oso gia to site tou firfiri, dkiavazontas to polles fores tin imera, je aman eshi nea post je aman varkoumai je dkiavazw ta palia, enomiza oti ta sxolia en euprosdekta je i gnwmi m en tha alla3ei gia touto.
By: anonymous on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 3:08 μμ
Dean conceded that the speech did not project the best image, jokingly referring to it as a «crazy, red-faced rant» on the Late Show with David Letterman. In an interview later that week with Diane Sawyer, he said he was «a little sheepish … but I’m not apologetic». Sawyer and many others in the national broadcast news media later expressed some regret about overplaying the story. In fact, CNN issued a public apology and admitted in a statement that they indeed may have «overplayed» the incident. The incessant replaying of the «Dean Scream» by the press became a debate on the topic of whether Dean was the victim of media bias. The scream scene was shown an estimated 633 times by cable and broadcast news networks in just four days following the incident, a number that does not include talk shows and local news broadcasts.However, those who were in the actual audience that day insist that they were not aware of the infamous scream until they returned to their hotel rooms and saw it on TV. Dean said after the general election in 2004 that his microphone only picked up his voice and did not also capture the loud cheering he received from the audience as a result of the speech. The «Dean Scream» has since become an internet meme.
http://en.wikipedia.org/wiki/Howard_Dean
By: Γιώργος on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 3:40 μμ
@anonymous Koita re koumbare, en polla pramata poy me vriskoun gia simfono, gia na diafono. Diafono gia paradeigma me tis diloseis tou arhiepiskopou, pou prepei na thorei tin douleia tou, asheta an en pros ypostirixi tou ypopsifiou pou ypostirizo. Otan omos enas ypopsifios proedros pou thelei na ishirizete oti enonei (jie oi dkio to idio prama laloun) en mporoun na miloun tous dimosiografous em etsi tropo, asheta me to ti proigithike, poso proklitikes en oi erotiseis klp.Eshei pio axioprepi tropo na apofygeis etsi katastasi, sikou jie fye, opos ekamen jie o Averof.
Oso gia to oti ekatalaves me opos laleis, an edkiavazes to blog pou pio palia tha exeres oti eimai sinagermikos jie den to ntrepoume, oute ishirizoume oti eimai o pash politikos analitis, antikeimenikos i pantognostis, asheto me to an to proto mou ptihio ekama politikes epistimes jie idikeftika panw sto kypriako je se zitimata omospondias. Apla ida ena prama poy en mou arese katholou (en polla pramata pou den mou areskoyn alla to epsesinon efkallen mati) jie anafera to. O kathenas fkallei simperasmata, ennen? Sto kato kato ehw ta sholia anoixta sto blog giati akrivos eimai tis polyfonias apopsewn, eite mou areskei eite oi.
By: firfiris on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:05 μμ
o tropos pou milas se ena dimosiografo en kritirio politikis paideias. dame apetixe patagodos je en ediafonisa an edkiavases je esi kala osa egrapsa pio panw.
to oti eisai sinagermikos 3ero to je katholou en prepei na antrapeis gia touto to prama aman 3ereis giati eisai jino p eisai. panw stin ipopsifiotita kasoulidi opos pale eipa pio panw eipa simfwnw. sto diko mou ptyxio twn politikwn epistimwn eipan mou aman kamei o enas tin matsoujia laleis tin. aman tin kamei o allos laleis tin je jiame. je meta enna krineis poiou i matsoujia en i pio mitsia je pratteis analogws.
to poso efkale mati to psesino ennen kritirio psifou. je o papas m fakka to sheri tou aman ton prizei i mana mou alla agapa tin pale. efkalan polla mati je apla eperimena na e3efrazes apopsi je pas se jina. je pou ton xristofkia je pou ton kaso.
oulles oi sxeseis exoun ta diskola tous. pale enna se dkiavazw (glifw se nakko na eimai sto pneuma twn imerwn)
By: anonymous on 22 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:52 μμ
j taxa me to clip touto jinoi p 8a epsifizan xristofia en 8a tn psifisun tr?enna itn kalitera dld na sikostei na fiei opos tn vlaka?en nmz!!
By: maria on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:48 πμ
vowels please.
By: The Passenger on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:09 μμ
en tha itan ‘vlakas’ na sikostei na fiei an etheorouse oti ton ethi3an proswpika on air. en je simainei gia na men en vlakas itan na pe3ei je 3ylo. apla en ftwxo, politka anekpaideuto paradeigma gia to oti einai mi-enotikos, pou ti stigmi pou eginan terata je pou ton ena je pou ton allo tin teleutaia evdomada.
By: anonymous on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:22 μμ
something irrelevant can somebody explain me what happened with kasoulidis daughter and sms?
By: kim on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:01 μμ
eto estelle email me ivristiko periexomeno enantion t xristofia k kata ta alla kapoioi sinexizun na katigoroun tn xristofia!gt kanenas de3ios en esta8ike stn stasi ts koris t kasulidi?an to ekamne o gios i oi kores t xristofia enna tn efkalate stn moutti t shipetou,opos 8a to legame stn kipriaki dialekto!!
By: rose18 on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 3:16 μμ
kathe ennia minimata to dekato dorean. Opws ta kouponia sto Nero.
san tin geneka tou matsaki en eshi.
By: anonymous on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 4:15 μμ
ama theloun i dimosioyrafi stinoun se mia hara..o hristofkias apla ethimosen..human..an itan aftarhikos itan na to xeroume pou tzeron..
ti na pi omos kanenas me ton kasoulide pou en ton estise kanenas [mallon varoun mazi tou ta parapano mme/dimosioyrafi], tze monos tou epien tze etaraxen ta nevra mas toutin tin eftomada? dioti en tze thema axiorpepias kirie firfiri mou..na to pezis evropeos 7 mines tze se mian nihta na allassis tze na peftis sta yonata mprosta ston tommi 2 yia kati psifous, en xeftila..tze itan tze stimeno/simfonimeno pou prin apo oti mas ipen ehtes o hrisostomos [toutos en ilikrinis toulahiston]…
opote idou tze i singrisi..o hristofkias eshi kati ilikrines pano tou..fenete hronia tora stin fasi/stasi tou me ta mme..ama skefti i niosi kati lali to i fkeni tou….
opote xeris ti pernis ama ton psifisis..touton pou lali – tze yenika ena tipo pou prospathi na en ilikrinis..etsi tze allios fkeni tou na en ilikrinis..
eno me ton kasoulide pernis ena tipo pou se doulefki..peripezi se yia to sumferon tou.. tassi sou alla, mairefki alla, tze doulefki se kanonika..tin mian en filelftheros, tin allin en akrodexios fasistas… tin mia, taha mou, ishen ton che guevara sto domatio tou san fititis, tin alli pai sto mnimosino tou yriva…tze theori to doulema pou sou kamni entaxi..meros tou politikou tou profil..opos me ta sms pou en exeren taha mou..tze ama evrethiken oti en tze i «joanna» [kata ta ellinika, pou ayonizete na sosi o papas tis, eprepe mallon na itan «ioanna», alla yinete mia asti evropea na leyete «ioanna»..ohi «joanna»…ta ellinohristianika en yia ta vlita tous psifoforous], ..tze ama lipon evrethiken tze i joanna sta sms o mr casoulides epexen to «a te re to kimeno to moro»..
iparhoun oria stin xeftila?
idou to ekloyiko erotima..
opote ayapite mou firfiri mallon dame kamnis proekloyiki tou casoulide..pe to tze men mas doulefkis tze esi..en tze en anangi na mpoliasi tin kinonia me tin lafazania tou o ioannis [yiannakis] klp..
kalon blog..ftohi epiloyi..doulfkou se..alla emis i anaynostes sou ehoume kathikon na sou to poume…men ton psifisis avrio..en na antrpese pou edokes psifon sto peripeximo tze tin lafazania..ite ethnikofronas ise ite fileleftheros tis dexias..
By: nicos on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:02 μμ
Παρόλο που το κλιπ ειναι έντεχνα κομένο και φαντάζουμαι πρέπει να υπάρχει ολόκληρο το βίντεο κάπου νομίζω ότι έχει παρερμηνευτεί. Δε βλέπω πρόβλημα με το τί λέει ο Χριστόφιας.
Από ότι κατάλαβα μόνο βλέποντας το κλιπ του κάμαν ερώτηση ως κομματάρχη και επίσης για το τι θα έκαμνε αν έχανε τες εκλογές (να ψήφιζε κάτι). Αν το δεχόταν θα ήταν παρόμοιο με παραδοχή ήττας. Το πρόβλημα σας ίσως να είναι το «Πρόεδρος της Κυπριακής Δημοκρατίας»; Αν κάποιος λέει για παράδειγμα ότι είναι σίγουρος για την εκλογή του την Κυριακή δείχνει αλαζονία; Και ποιός δεν το είπε;
By: Εγώ on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:41 μμ
Ηθελα τζιαι εγώ πολλά να πιστέψω τον Κασσουλίδη.
Μετά επήε στον Αρχιεπίσκοπο.
Μετά έκατσε τζιαι άκουε τα σωματεία τζιαι τους συνδέσμους να μιλούν για κομμουνιστικές λαιλαπες, να φκάλλουν το ένα τρίτο των Κυπραίων ως ανθελληνες τζιαι εν είπε λέξη, τούτος, ο Ευρωπαίος, ο εκσυγχρονιστής.
Τζιαι μετά εκατάλαβα.
By: The Passenger on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:06 μμ
@nicos
fysika jie kamnw proeklogiki tou kasoulidi. mia pios sas eipen oti to blog en antikeimenikon?
oso gia ta MME please re koumbare. sovaromilas en me ton kasoulidi? dame o kasoulides en evalen proton gyron diafimiseis ston antena dioti katatin krisin tou itan TOSO biased. men fonazoun oi kleftes na foithoun oi noikotzirides tora.
jie mias jie annoixes falies oti o kasoulides pezei to etsi jie allospos tha asholithw llion parapanw me to zitiman.
Ennen o kasoulides pou enan kairo efonazen evropi-nato to idio sindikato gia na mou parousiazete simera transformer evroagonistis. an ishen akoma misi ora debate o hristofias tha mas parousiazetoun jie agonistis tis eokao athropos, o pash ellinas. ekamen saranta hronia na paei sto mnimosinon tou afxentiou jie simera lalei mas oti tima ton agona tis eoka? asteia pramata. oulloi oi ypopsifioi ehoun jie ta kala jie ta kaka tous.
jie ishen tosa pramata na poun sti sizitisi jie efaithiken o hristofias na kamei thema tin kori tou kasoulidi. en leo pos epraxen sosta i kopella, alla egw tha ithela na akousw parapanw epihirimata jie pou tous dkio. to ti egine me to email einai oti eginetoun palia mes tous kafenedes apla eftasen stin nea epohi. ego an den epernan kasoulidis deftheron gyron tha epsifiza hristofkian me ta mmathkia kleista jie oi giati to eipen o synagermos.to theman omos ennen jiamai.
xeftila gia mena itan pou o hristofias ypostirixe tasso prin pente hronia, ton athropo pou ena kairo me to shedio akritas jie ton koumbaro tou ton giorkatzi emahountan na fan tous tourkokyprious. an imoun aristeros tha antrepoumoun prosopika. men miloumen gia xeftiles dioti an ontos o hristofkias itan politikos pou to lalei i psishi tou as fkalei kyvernisin tou akel jie na kamei tin sosialistiki tou epanastasi, oi na lalei en tha valei ypourgon oikonomikon evrias apodohis. o kasoulideis en fileleftheros jie den to krivi. oute anakalipse tin evropaiki enosi to 1996 sto katastatiko synedrio tou akel. men mas pellaneis twra.
prosopiki mou apopsi einai pos en katorthoma pou efyen o Tassos. pou jiamai jie ji o kathenas mas eshei na dkialexi metaxy athropon me paromies apopseis sto kypriako, jie diaforetikes koinonikooikonomikes antilipseis. oti ji an poumen en i tteneka pou tha deixei ta pramata kathara avrion. kalin psifon kopelia jie kalin niki se olous.
By: firfiris on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:14 μμ
file firfiri, an touto pou kamnis den ine propaganda tote ti einai?
tha protimousa na dixeis tis kamenes simees tze ta sfirodrepana tze otidipote allo egine sti kerkida tis omonoias.
to na kofkis ena sigkekrimeno spotaki pou sinentefksi tze na to plasaris pos taxa dixni oti en autarxikos o opoiosdipote tote parapaei. tin sigkekrimeni fasi tze oi 3 dimosiografoi estrimoxan ton tze erotousan asxeta pramata pou aforousan to akel tze oi ton proeklogiko tou agona. giauto tze lalei «milas me ton proedro, an thelis gia to akel, mila me tzinous tou akel».
antithetos, kapoios tha mporouse na pei oti touto dixni pitharxia ek merous tou. pws katalamvenei ti diafora tou proedrou tis dimokratias tze tou genikou gramatea h proedro kapoiou kommatos.
alla telospanton, eshi mia vdomada (toulaxisto) pou to epipedo ton sizitiseon sto nisi mas epese ypo to miden. se antithesi to epipedo tis lafazanias anevike sta ipsi. enomiza pws ta pramata eixan allaxei, alla telika opws eimastan etsi eimaste tze etsi tha eimaste.
By: Νικολας on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:57 μμ
to oti htan na katanthsoun ta email k ta xesemes politiko epixeirhma oute to efantazoumoun! opws k na ‘xei to 8ema, an exei o xristofias na pei gia thn korh tou kasoulidh exei k o kasoulidhs na pei gia thn korh tou xristofia k to pws evre8hke en mia nukti mes ston 8ok. gia to video twra, emena deixnei m an8rwpo pou den sevetai ton dhmosiografo k pou den antexei thn piesh. auta! Kalh pshfo kai kalh psofo stis arrwsthmenes idees! Cheers!
By: Roxanne on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 11:17 μμ
asxeto: esena Roxanne an itan o papas sou proedros tis voulis, je isoun ithopoios, itan na sou dia epidoma anergias?
anti na tin steilei 3 xronia agglia na xarientizetai mes sta facebook, edoke tis douleia. kala ekame je an itan papas m je en m ediene enna allasa to epitheto mou. asxeto.
By: anonymous on 23 Φεβρουαρίου, 2008
at 11:32 μμ
os gegonos en eshi kamia sxesi i kori t xristofia me tn kori t kasulidi gt aploustata i kori t xristofia en ekame kati p na 8igei prosopika tn an8ipopsifio t papa ts…tr oso afora to 8ok nmz pos o ka8e gonios 8a ekamne ta panta g to mellon tn paidion t..j na stn teliki:mbravo t a8ropou p tn evale sto 8ok!apenantias as ntrepete o kasoulidis g tn kori t j tn anatrofi p ts edose!pos toutos o an8ropos 8elei na kivernisei tn kypro p tn stigmi p dn emporese na xalinag0gisei sosta mia kori!!???!!
By: xrisanthia on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:44 πμ
kala men ipervaleis je esi. an ethore emena o papas m inta malakies stelnw sta minimata mou enna ithele na ekamne mono gioues.
By: anonymous on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:35 πμ
Ahahahaha i apantisi tis teleutaias anonymis einai ola ta lefta!
Fysika kai einai katakriteo to gegonos oti i Joanna Kas esteile ta sigkekrimena e-mails.
Alla eprepe na fan tin misi sxedon ekpompi pas touti tin kouventa sior? O Xristofias ypotithete efkike stin tv gia na mas peisei na ton psifisoume, oi gia na parantzilei tou Kas pos na peitharxisei tin kori tou tzie gia na mas pei oti ta paidkia ta dika tou en etsi tziai allospos.
An ithela na do ekpompi me symvoules pos na anagioso ta kopellouthkia mou itan na katso na do ekpompi tou Mikellidi pou en tzie i douleia tou.
By: Tzyrkakos on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 4:34 πμ
το οτι το παραδεχεσαι οτι εν προεκλογικο βαλλει την συζητηση σε μιαν βαση..
παμε στα αλλα..
μιτσια εισαγωγη: εισαι δεξιας καταγωγης απο οτι φαινεται τζαι προβαλεις στον χριστοφκια πραματα παρα ξερεις τηνπραγματικοτητα της αριστερας η τες θεσεις που τον εκφραζουν..
για εοκες , αυξεντιου κλπ..ακου να δεις ρε φιλε..μεν ανακατωνεις τζιαμαι που εν ηξερεις..οταν επεθανε ο αυξεντιου οι αριστεροι ετιμησαν τον [κοιταξε την χαραυγη τοτε]..οταν οι μασκοφοροι του γριβα εσκοτωσαν τον πετρου στην λυση το 58 ο γερος τους αυξεντιου επηεν στην κηδεια του αριστερου που εδολοφονηθηκεν..τζαι ελυσσαξεν η πτερυγα που σημερα εκαμεν παντιερα ο γιαννακης..η αριστερα εισιεν νεκρους που πυροβολισμους των εγγλεζων που το 45..αν το εβρεις ποιοι ελαλουσαν το 48 «παρα οι κομμουνιστες καλλιτερα οι εγγλεζοι;»… τουτα εν ιστορια τζαι με λλιον θκιεβασμα μπορει να τα εβρεις πκιον..οποτε..η αγνοια ενεν καλον να εν γινεται τζια διαδηλωση..
για την ιστορια της αριστερας.. το ακελ που το 40 μασιεται να πετυχει εθνικη/λαικη ενοτητα κλπ -οπως την λαλει..αν με ρωτας εμενα μια πτερυγα της δεξιας εν παραποττηες τζαι τουτη η λογικη της ενοτητας εφκολυνει τους ..εν να πουν οτι τους βολευκει [ακομα τζαι οτι ταχα μου εν εχουν προβλημα με τους αριστερους] αλλα τζηνον που θελουν εν την εξουσια για την μασαν..εν τους κοφτει ουτε η ιδεολογια ουτε τιποτε..την ελλαδα τζαι τις αναλογες μαλακιες εχουν την για τους ηλιθιους..τον φιλελευθερισμο για τους πιο μεσαια ταξη – που επισης σας θεωρουν ηλιθιους [οτι ψηφιζετε οτι σας πουν με λλιον αντικομμουνισμο]..αλλα πουλουν τζαι στους 2 παραμυθι τζαι οτι βρεξει..παρε το κληριδη το 93..τοσα χρονια ηθελεν λυση..εκοντεψεν ο βασιλειου [με την βοηθεια του μαλιστα] τζαι αμα εμυριστηκεν ο γλαυκος καρεκλα, εκαμεν τα ουλλα λαμπογιαλλο..επουλαν εθνικισμο που την μια με το υπουργειο παιδιεας τζια που την αλλην η «αληθεια’ επαιζεν το ειρωνεια τζαι κριτικη στον εθνικισμο..
οποτε θωρεις αγαπητε μου το ψεμα τζαι το δουλεμα εν βασικο συστατικο του δεξιου λογου..
ανηκω σε τζηνους που επιστεψαν παλε οτι μετα το 2004 μια πτερυγα του δησυ εισιεν επιτελους αρκεψει να σκεφτεται με βαση καποιες αρχες [οι φιλελευθεροι] τζαι οϊ την μασαν..γιατι ξερεις υπαρχει η υποψια οτι το βασικο προβλημα της δεξιας με τον παπαδοπουλο ηταν οτι εν ηταν δικος τους..
ο εκπροσωπος τουτης της ελπιδας [για μαι φιλελευθερη δεξια] εν ηταν ο κασουλιδης φυσικα αλλα ο αναστασιαδης..εν να δουμε μετα τι εξερεν τζαι τι εν εξερεν ο κ.νικος που τες κρυφες συμφωνιες του κασουλιδη…αλλα παλε φαινεται τζαιτζηνος παραποττης …δυστυχως…
οποτε θα επιμεινω στην θεση μου οτι ο χριστοφκιας ηταν τζαι ειναι ειλικρινης..ερκεται που την παραδοση της αριστερας που προσπαθει να φτιαξει μια βασην ευρυτερης ενοτητας…αν το προβλλημα του ηταν η εξουσια με τον παπαδοπουλον εισιεν ενα βασικο μεριδιο στην εξουσια..ερισκαρεν το καλοτζαιρι με δυο αξονες..ηταν τζαιρος,ειπεν, να φηφιστει τζαι μιαν φοραν ενας αριστερος [υστερα που 80 χρονια εν τζαιρος εν ενι ρε φιρφιρη;] τζαι εζητησεν το που τους ιστορικους συμμαχους του ακελ [δηκο , εδεκ – τζαι να σου αθθυμησω οτι εν πουδαμαι πουεπαισεντο 44% ο βασιλειου το 93] τζαι μετα εθεσεν το ζητημα της διαφοροποιησης που την στρατηγικη του παπαδοπουλου..με κατ αρχην θεση για διζωνικη ομοσπονδια..τζαι ηταν συνεπης..αμα εμπηκεν στον β γυρο..επεμενε στην εκκληση για την συμμαχια..τζαι εν αλλαξε θεση για το κυπριακο..
αντιθετα που ευωπαιος, εγινεν αντικομμουνιστης του 1948 τζαι εοκα βητα του 72 τζαι εθνικη συμμαχια του 93 [ τζαι λεπεν στην γαλλια κλπ κλπ] …ο κασουλιδης επροσβαλεν μας,εθιξεν μας εμας που ερκουμαστεν που την αριστερα – τζαι τουτον θελω να το καταλαβεις τζαι εσυ τζαι οι αλλοι που θελετε να εισαστεν φιλελευθεροι [ αν εισαι – για τουτον σπαταλω το χρονο μου τζαι γραφω σου ετσι τζαι αλλοιως]..τοσον τζαιρον ο δησυ εκαλοπιανεν μας με τον φιλελευθερο προσωπο..τζαι ξαφνικα σε μιαν νυχτα εγιναμεν παλε οι αθεοι κομμουνιστες που πρεπει τα μωρα μας να τα εκπαιδευει ο τομμυς γιατι κινδυενυουν..τζιαι μεν μου πεις οτι εν το ειπεν τουτον ο τομμυς..ειπεν το..τζαι ο φλωρος ο δικος σου, ο βουτυρος της αστικης ταξης, εστεκετουν διπλα του..καλα πιστευκεις ειλικρινα εναν τυπο που ανεχεται ετσι ρατσισμο [εστω τζαι ιδεολογικο];
ο κασουλιδης εγυρισεν την ιστορια πισω..γιατι σαν προυχοντας θεωρει οτι εν να τον ψηφισουν γιατι εν να τους γελασει, οϊ γιατι εν να δεσμευτει..
τζαι 2 αλλα:
ευρωπη…σιγα σιγα τζαι εν να παθετε τιποτε με τουτον το παραμυθι..ακου ρε φιρφιρη..την λογικη του ελληνοψυχου ακομα τζαι στην ελλαδα την υποστηριζει/χρησιμοποια πκιον μονο ο ΛΑΟΣ..ο καραμανλης της νεας δημοκρατιας επηεν στον αηστρατη [που εξοριζαν τους κομμουνιστες τζαι εζητησεν συγνωμη]..ο χριστοφκιας τζαι το κομμαν του εισιεν μιαν ιδεολογικη θεση για την ευρωπη..τζαι αλλαξεν την με βαση τες συγκυριες..το ιδιο εκαμεν τζαι το πασοκ στην καλαμαρια..τζαι τα ιδια [σαν μεταλαλξεις] γινονται τζαι στην αγγλια..η ευρωπη εν θεμα συζητησης..οποτε το οτι εν ευελικτος ο χριστοφκιας εν καλον – σκεφτεται εν παπαγαλιζει..ο αλλος που πουλα ευρωπη τζαι υστερα στο εσωτερικο πουλα ρατσισμο [στο πιο προσφατο sms τα εθνικοφρονα παιδακια του επιτελειου τα εχουν με τον «αρμενη» του δηκο..εις υγειαν] τζαι ξεχανει τον [οντως ευρωπαικο ] διαχωρισμο καρατους- εκλλησιας; ελεος «ευρωπαιοι»…φυσικα υπαρχει τζαι ο λεπεν..
γιωρκατζης..μα εν να μας πελλανεις με τα κλισε; ελεος..ποιος ηταν χαρω σε ο υπαρχηγος του γιωρκατζη; μηπως τζαι καποιος γλαυκος κληριδης; τζαι τι θα ψηφισουν οι γιωρκατζικοι τωρα; τζαι πριν; μηπως δησυ τζαι παλιν δησυ;
μα εν τζαι ειμαστεν μαννοι οι αριστεροι ρε φιρφιρη..θελετε τα ουλλα δικα σας..τζαι τα δικτυα του γιωρκατζισμου [ ο χριστοδουλου αθθυμσαι τον;], αλλα τζαι την ανεση να βριζετε οτι εν σας βολευκει σαν γιωρκατζισμο…
η ωρα της φιλελευθερης δεξιας ηταν τζαι τουτην την εφτομαδα..μιαν φορα να μιλησουν τζαι να πουν [του υποψηφιου τους] κανει ρε κουμπαρε κανει..πε το φκιολι σου τζαι να φκουν τζιαι μιαν φορα οι αριστεροι εν πειραζει..εν δικαιο σιορ.. υστερα που 80 χρονια..οι αριστεροι εφκαλαν τζαι τον κληριδη πατερα,εστηριξαν τζαι τον γλαυκο την δεκαετια του 70 κλπ κλπ..
αλλα το καγριν την καρεκλας φιλε μου..εν μεγαλον ακομα για την δεξιαν..
εν ειμαστεν στραβοι..
εν οπως την μαππα..φκαλουν μονο τα δεξια σωματεια ανακοινωσεις τζαι τα μμε παιζουν το «κομματικοποιηση του ποδοσφαιρου»..ε καλα ρε αφου οι αριστεροι εν εφκαλαν..γιατι εν το θωρουν;..εντο κολπον των μμε..»ουλλοι εν κακοι» οποτε ακυρωνεται η αισχροτητα του νεοφαστικου οχετου του κασουλιδη, τζαι υστερα ..μα ναι τζηνον τελικα του χριστοφκια ..ξερεις..
κατινια..αυτην ηταν ηστρατηγικη των δικτυων της δεξιας στα μμε την εφτομαδα που επερασεν..το οτι εν επερασεν το εθνικο εμβατηριο του 93 εν καπως ελπιδοφορο..
παντως ηταν σαφεις οι δικλαδωσεις του δησυ..ο ιακωβιδης στο σιγμα μετα το debate εμοαιζεν με κασετα ετοιμη..ο πολιτης [ιδιαιτερα της κυριακης] – η σουπερ κατινα..ο αντενα πιο διστακτικα..
ατε τζαι αν εκολλησεν τιποτε εν ψησιηκο…
By: nicos on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:13 πμ
ke Firfiri, parakoloutho to blog sou edo kai arketo kairo (kai pollon allon fisika), alla den eho akomi sholiasei otidipote (eimai katoikos exoterikou edo kai ligo kairo). Mporo na po oti oi prolalisanantes ethixan polla arketa sovara, (alla kai merika poli geloia themata), kai ipostirizontas o kathenas tin thesi tou edosan ta dika tous epiheirimata (kapoia stekoun, kapoia einai apelpistika ilithia). Tora, na katso na sholiaso to ti eipen o kathenas, me to ti simfono, i diafono, enna parei ooores (en tze 4 am dame tora pou sas grafo). Apla ena genikou tipou sholio gia tin oli proeklogiki katastasi stin gi enalian Kipro.
To thema einai poli aplon: epian mas (sas mallon) oulloi sto maittappin (kapote efharisto ton Theo pou efia pou tin Kipro, tze eilikrina, oson skliri na einai i xenitia, lalo en tha xanapao piso Kipro me touta pou vlepo). Ola ta kommatoskilla (eite einai dexia, eite aristera) thorei o kathenas me poion tropo na mantrisei o kathenas ta dika tou arnia, to ti tha kerdisei to komma tou, kai o kathenas apo aftous prosopika.
Eimasten miso ekatommirio kotsiroi (sorry gia ta gallika) tze o enas enna fkalei ta mmathkia tou allou (e.g. koummounistes vs fasistes).
Telika re paithkia peste mou, posoi xeroun ti eni, i en pragmatika kommounistes mestin Kipro? Coz thimizoun mou ena theio mou makariti, pou itan kommounistis tze oulli mera itan mestin ekklisia. Sin tois allois, oi dithen Kipraioi koummounistes en oi pio megaloi kefalaiokrates mestin Kipro. A tze o Che inta shesin eshi me t mappa tze t Kipro, opos eho dei stes fanelles ton Omonoiaton?
Oxa oi alloi en kalliteroi? Pouloun ethnikofrosini gia tous ametanoita aitherovamones enotikous. Tin patrida ouk elatto paradoso diakirittoun, alla to NAI sto dimopsifisma eihan to gia simaia. Ate na men ta paro sto kranio tze me toutous.
Dete mono ti elalen o Anastasiadis prin ton proto giro gia to AKEL (oti ekamnen anoigmata, oti den tous horizoun polla kai tha sinergazotan mazi tou, klp) tze ti lalei tora ston deftero giro (nomizo en ta lalei, esorepsan ton exoson akousa gia na men kamei parapano zimia tou Kasoulidi), alla etihe na do kapoia diafimistika tou Kasoulidi enantion tou Hristofkia. O noon noeito, arnia prosohi. A tze o Grivas ti girefkei pastes fanelles t Apoeliston? OK, eihe shesi me tin Kipro (oi omos o Che) alla pete mou re Apoelistes, inta shesi eshi o Grivas me tin mappan.
Fisika, eihamen tze ton Arhiepiskopo na fkainnei na lalei ta dika tou (alli istoria tze touti, sikonnei polli sizitisi to olo thema). Apla i ekklisia, eshi pou ton tziaro tou Vizantiou, pou theloun i ohi kapoioi, ehei kapoio rolo na diadramatisei. Tora to an afto en kalo i kako simera, en kati ipokeimeniko (gia mena ehei kai ta kala kai ta kaka).
Distihos oi parapano, kai apo pio palia, ehasamen kathe ihnos anthropias, agapis gia tin patrida mas kai otidipote paeis na peis, fkainnoun oi dithen fileleftheroi tze apokaloun se ethnikisti.
En eimai tou Tassou, oute tou Hristofkia, oute tou Kasoulidi – kalos i kakos, eimai Kipraios, Ellinas men kai Orthodoxos Hristianos sto thriskevma (oi omos toson kalos – eshi 15+ hronia na koinoniso).
Eho dei (kai edo, alla kirios se alla blogs) diafora epiheirimata:e.g. na men thoreis to parelthon, oti i nea geneia prepei na vlepei mprosta (kai vasika na midenizei otidipote ekaman oi palioi), klp. En merei simfono mazi tous, alla kai diafono sfodra. Sioura oi palioi (Makarios, Grivas, Kiprianou, klp) ekaman lathi (tze polla malista). Touto omos den einai dikaiologia na midenizeis tin prosfora kapoiou kai eidika tou Tassou (eipamen, EN eimai Tassikos). Makari na fko lathos, alla fooumai polla oti sto telos tis imeras, emeis i ta pathkia mas (an fisika en ginoun heirotera pou emas), giati iparhei megali adiaforia kai arpa kolla apo tin nea genia, enna thimoumasten ton Tasso tze enna laloumen, thkiaole eihe dikaio telika toutos (opos erhomaste simera tze leme gia alles palioteres protovoulies gia to Kipriako pou en ekmetalleftikamen sosta).
Eipa tzina pou ethela, telika en megalo to gerimo to post mou (skeftou na ekamna tze sholia se ola osa eipan toutoi oulloi poupano mou), tze en xero an katsei kanenas athkiaseros na to thkiavasei. I ora epien 4:50am dame tze apofasisa telika oti enna psifiso Obama, parolo pon mavros, (para tin Hillary pou akoma kamnei capitalize ton voukkon tis Monikas, peripaizei ta polla pio arnia pou emas damesa, tze ta pairnei kai hontra apo pantou (tze pou emas, alla taizoun tin kamposon oi Tourkoi – etsi gia na to xerete)
By: Eimasten gia klamata on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:52 πμ
egw epimenw oti an ishe geneka i kouventa enna eteliwne to thema. i estw kapoios ala Tsipra- SY.RI.ZA stin Ellada. oi epeidi en aristeros, alla epeidi en kainourios. je oso eshi atoma mes stin kouventa pou emmesa i amesa sxetizontai me to parelthon je tes pikres tous, enna eshi je dixasmous. gia na evroume enan kainourio omws prepei na e3orisoume sxedon oullous tous politikous.
giauto ferte kamia geneka pou na men itan pantremeni me eokavitaji, kommounisti, proedro apoel i omonoias, nan omorfi na mas dokoun nakko simasia je ta 3ena MME je pnaste nakko.
By: anonymous on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:12 μμ
a dld aman en o papas mas pou kamei to rousfeti en ola ok? re ma peripaizete mas? dld oi alloi en garoi na pianoun epidoma anergias epd en exoun papa ton xristofia? tzai na pw epeinan tzai evalen thn se mia douleia st’ana8ema. mia xara emmis8h eni tzai mia xara grafetai sta kolegia gia na pshfizei tzai na nekatwnetai. h toulaxiston touton ekamne. ate kanei, se 10 lepta kleiei h ttenekka. epitelous!!!
By: Roxanne on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:49 μμ
ekklisia k politiki… dio pragmata pou prepei na apexoun metaksi tous. etsi leei kapos k o koumounismos. k theoro to swsto na thigete to akel. pou tin stigmi omos pou epemvike stis arxiepiskopes k edose ipostiriksi sto mitropoliti kykkou, swpa kai en kamei tpt.
By: chrys on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:59 μμ
re Roxanne, ampa je eklepse sou kanena gkomeno je fkaleis dilitirio?
aman en o papas pou kamnei to rousfeti gia na piasei mi-politiki thesi to paidi tou kala kamnei je sto telos tis imeras oulloi touto kamnoun kai edw kai allou kai parapera. je epies je eides tin je ennen kali epomenws mono me rousfeti? en je to Broadway o 8OK. oi alloi p en anergoi alla en pianoun epidoma anergias en atyxoi, epeidi ek fysews ofeilan na evroun douleia. en de3ia arxi touto, dkiavase to ‘political ideologies’. je asxeto pale-epeidi akouw malakies- diladi en eprepe na graftei se kollegio gia na men poun oti nekatonetai?
nomizw exoume disarestimenous ithopoious alopos.
p.s: os tora en eipwthike tipote man to man gia kapoion. molis emilise geneka gia geneka… je giauto en tha fkaloume potte geneka proedro.
By: anonymous on 24 Φεβρουαρίου, 2008
at 3:51 μμ
roxanne posoi j posoi vln meso g na pian mia douleia?xoris na en papas ts o xristofias!!dame diun kivernitikes j prin na ts dokoun oi 8eseis en dosmenes j apla ka8unte exams apla g na pun pos ekatsan….j touto ene mono logia t aera alla eipan to j ts arfis m atoma p dn einai t akel j leun ts adikos o kopos s!!
telospanton oti j na pume tr adika 8a ta pume mias j o xristofias efkike!!!!!!
By: liza on 25 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:43 πμ
na simfonisw me tin liza. je sto telos o tasos pale mes sta podkia mas eni. an itan geneka o tasos enna efkale nami me toso romantzo pou tou eta3an je oi dkio pantes.
exoume na akousoume tora gia kommounismo stin kypro. kommounismos en iparxei je oute enna ginei. joanna…joanna…joanna…i p***** i zwi.
me ygeia je xara je men marazonete. en tha alla3ei tpt. mono i karekla epeidi o jimmys en pio evrixoros.
By: anonymous on 25 Φεβρουαρίου, 2008
at 1:26 πμ
AKRA TOU TASSOU (ou sorry tafou) SIOPI!!!
By: ego on 25 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:10 μμ
pppeeee proti fora na do tosi antapoksrisi se athro tou fifiri mas…
en eskeftike kanenas oti mpori na einai oi opadoi tou christofkia pou estila to minima.
en polla apla na kamis account
ioanna.kasoulides@gmail.com
joannakasoulidis@yahoo.com
ioanna.kasoulides@hotmail.com
eto kamnis account kai ftaeis meta tous allous!!!!!!
mono ego to skeftika touto oksa eshi tzallous?
By: Ανώνυμος on 25 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:56 μμ
mono esi.
By: anonymous on 25 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:22 μμ
nmz en mono esy cz en 8a efkene o kas k na dikaiologi8ei i mallon na fkei p pano legontas pos en moro j 3er0 eg0..oute jini enna evouran na agkaliasei tn papa ts meta tn sinenteu3i…
By: rose18 on 25 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:49 μμ
an ekames esi jina ta mails, gia na tekmirioseis to epixirima sou ena enna sou pw file mou. me tin nomothesia tis ‘evropis’ enna se katsoun mesa gia stalking.
stalking- pellos pou tin porta poromenos sinithos me geneka epeidi en tou kathetai.
By: anonymous on 26 Φεβρουαρίου, 2008
at 3:06 πμ
ena lepto re paithkia etsi gia na eksigoumaste!!! en ksero an iparxoun tzina ta emails sta allithkia apla eprospathousa na sa pos oti mporis efkola na kamis kati gia na ton katastrepsis…..ego en eipa oti ego to ekana apla ethesa tin aporia mou pros sizitisi….
en aniko se kapio komma kai ti itan na kerdiso me touto????
tstststs ego en eida to debate apla ediavasa tis ekseliksis tin epomeni mera ston Filelefthero…….
By: Ανώνυμος on 26 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:48 πμ
pros Theou re paithkia en thelo tora na pertepso gia allous
By: Ανώνυμος on 26 Φεβρουαρίου, 2008
at 7:51 πμ
itan asteio re file pou en epiase topo. chillare.
By: anonymous on 26 Φεβρουαρίου, 2008
at 10:16 πμ
OULLOI GULAG POU SAS XREIAZOUNTAI
By: skonte on 26 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:28 μμ
sioura tora???? giati pou tin ora pou thkiavasa oti en na pertepso, anakatothikan ta stomashia mou!!!
By: Ανώνυμος on 26 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:44 μμ
ΥΑWN
By: The Passenger on 26 Φεβρουαρίου, 2008
at 3:20 μμ
@ nicos
Agapite Nico,
kame click pano sto tag «Πολιτική» kato pou to post na deis kai proigoumena arthra pou egrapsa me thema tin politiki kai tha einai xekatharo pies en oi politikes mou topothetisis, opotan, no surprise there. Apologoume pou arkisa na apantisw sto sholio sou alla as en tzie tora (sigharitiria pou efkalete ton Dimitri btw. Hrostate mou tzierasman oi aristeroi).
ehoumen kai lemen.
Gia Eokes afxentiou klp tha anakatonoume tze den thelw tin adeia sou na to praxw. kaneis den amfevale ton patriotismo tou akel. ego apla esholiasa to oti efoson oi akelisten itan patriotes opos tous perigradeis giati ekaman tosa hronia na kamoun mia katathesi stefanou sto mnimio tou afxentiou jie athimithikan toso entona tin ellinokypriaki katagogi tous prin tis ekloges?Ego jinon esholeiasa jie tipote allo. oso gia istoria kypriaki men kamneis ton geka jie tin afthentia re file dioti eshei jie allous pou asholounte ma tin istoria tou topou jie prosopika mporo na sou pw oti mporo na perifanevoume mian axiologi sillogi vivlion epi tou thematos pou to 1890 kai entefthen tziai eidikeftika akadimaika jie panw sto kypriako jie idika panw stis prooptikes lyseis tou. oudeis mporei na ta xerei oulla oute mporeis na mioneis ton allo horis na xerei pou pothen proerhete i ti mporei na xerei. anti na sholeiaseis jinon pou eipa, gia to mnimosinon tou afxentiou diladi, epiases na mou peis alla ton allon. opos episeis den esholiases to sholio mou gia tin evrofovia tou Akel «EOK-NATO-Idio sindokato».
poly efharistos na sizitisoumen tis ideologikes rizes tou sinagermou, i tin apousia afton kata ton ishirismo sou kat idian, jie den eimasten ilithioi epidei ypostirizoumen ena filelefthero sistima oikonomias, metra poses fileleftheres kyverniseis eshei jie poses aristeres jie xanamiloumen. mporoumen na kamoumen dialogiki sizitisi panw sto thema jie pros tis dio katefthinseis an theleis. Katigoras ton Anastasiadi jie ton Kasoulidi oti en parapottides. Esheis stoiheia i en ston kafene pou to akouses?
anafereis episis «ο κασουλιδης επροσβαλεν μας,εθιξεν μας εμας που ερκουμαστεν που την αριστερα – τζαι τουτον θελω να το καταλαβεις τζαι εσυ τζαι οι αλλοι που θελετε να εισαστεν φιλελευθεροι» . Ego eponyma ekama tin erotisi sto blog tou hristofia «Giati arniste na sizitisete me tin igesia tou sinagermou gia synergasia?» prin pollous mines kai apantisi den pira peran tou oti yparhei ideologiko hasma kai apefthinonte ston kosmo tou sinagermou anti stin iesia tou. O kasoulideis eisis eipen pos se mia kyvernisi diki tou tha simmetihan kai anthropoi tou AKEL an to ithelan, eno o xristofias, eipen tha ekprosopi olous tous ideologikous horous etsi aorista. Oi apoklismoi en jie pou tis dio katefthinseis jie den simenei en sosto. eipes episis «ευρωπη…σιγα σιγα τζαι εν να παθετε τιποτε με τουτον το παραμυθι..ακου ρε φιρφιρη..την λογικη του ελληνοψυχου ακομα τζαι στην ελλαδα την υποστηριζει/χρησιμοποια πκιον μονο ο ΛΑΟΣ.» Hello? En apantisi sto epihirima oti to Akel itan antievropaiko jie tora elalen o hristofias oti en evromahitis? touta pou grafeis en aforismoi jie oi epihirimata.
jie enan teleftaio gia ta MME. e eleos re koumbare, na mas peis emmesa oti eleghoume jie ta mme. apanta mou, giati den evalen o kasoulideis diafimiseis ston ANT1? o tassos itan exousia, ishen to kratikon kanali, to filelefthero tou sherkou tou, jie eftaixen sou o politis pou askousen kritiki jie ston kliridi?
Ta ypoloipa shedon aishra pou egrapses jie tous haraktirismous gia ton anastasiadi jie ton kasoulidi apaxio na ta sholiasw alla dikaioma sou na ta lalaeis.. alla na xereis nico oti akousamen jie emeis polla stin proeklogiki, oti tha xanaginei i eoka b kyvernisi, oti o kasoulidis en marionetta kai lipa. distihos i spilosi ypopsifion (ekaterothen) pou eginetoun stous kafenes simera ginete pou to diadiktio jie ta sms. anyway, ygeian nahoumen.
prosopika sheroume pou den efkiken o tasos, ji an theleis pistefkeis, an den epernan o kasoulides tha psifiza ton xrist.
hate, oloi mazi pame mprosta.
By: firfiris on 27 Φεβρουαρίου, 2008
at 5:21 μμ
kikloforei tora oti itan montaz to video pou eidame oti diladi den xestomise o xristofias tetoies fraseis. mono kati ilithioi mporoun na to pistepsoun ayto to prama pou katapinoun ahoneyta tin «pragmatikotita» tis epagripnisis
By: skonte on 28 Φεβρουαρίου, 2008
at 12:14 πμ
pnaste nakko. exoume je kossovo, FYROM na skeftoume. exoume je to an tha pesoun oi e3etaseis mes sto pasxa je tin fkaloume me Tesco Finest.
efkike jinos p epiase tous parapanw psifous. je makari na pra3ei swsta.
na rtei je to kalojeri na kamoume kanena beach party- je apou prolavei na pe3ei Savvopoulo.
By: anonymous on 28 Φεβρουαρίου, 2008
at 2:51 πμ
ayapite firfiri se hereto,
pio relaxed safos..tze an ipirhe ston tono tou proiyoumenou sholiou mia entasi pou mpori na akouetoun enohlitiki, apoloyoume…
eoka/afxentiou klp..en en thema afthentias..iparhoun orismena katayramena dedomena ta opia ipopsiazome oti aynois…na epektatho llion stin emmesi anafora yia ton afxentiou..i aristeri oi mono timoun ton afxentiou alla en tze o nekros/iroas tis eoka pou theoroun pio konta se tzinous..iparhi ena feeling/ipopsia/antilipsi [opos thelis pe to..pantos en eshi yrapti tekmiriosi en antithesi pros ton k. matsi pou tze me vasi ta yrapta tou tha mporouse na theorithi ekprosopos tis «aristeris pteriyas tis eoka»-en dinami yiati itan tou katihitikou tote-..o hadjidemetriou tis edek en i iparkti morfi tzinis tis tasis simera] ..iparhi lipon i apopsi sto esoteriko tis aristeras oti o afxentiou itan tzinos pou empodize tis epithesis tis eoka [kata diatayi yriva] enantion tous..empirika touton mpori tze na vasizete sto oti meta ton thanato tou [martis 57] i eoka exapolise ton avyousto tou 57 mia maziki epithesi enantia se aristerous [simfona me mian katayrafi apo efiemrides] me xilodarmous, apiles klp…to episodio me ton yero tou sto mnimosino tou petrou apla esfrayise to esthima…toutin tin optiki katayrafi tin [se yrapto loyo] tze o yrecos stin istoria tou [pou mpori na theorithi mia eklaikevmeni aristeri optiki stin istoria tis kiprou]
..to akel tze i aristera evritera [aniko stin defteri- sto aristero akro] ediafonousan men tin eoka san stratiyiki..tze epimenoun se touton..alla enen moni tous pkion..tze o klirides ipen kati antistiho to 74-76..tze i alli ekkremotita /diafonia en i dolofonies aristeron..yia mas tous aristerous i mnimi tzinon ton epitheson en idos krifis simioloyikis taftotitas..kitaxe an eshis to vilio «meres dokimasias» tou poumpouri…tha sou doki tin ikona pou ta aristera yia na mporis na krinis pio isoropimena…
evropi.. eyo aniko aristerotera tou akel..opote eho safis endiasmous yia tin evrolaynia..yia mena i evropei ehoun polli yema sta sherka tous pous proiyoumenous eones apikiokratias [ston planiti] yia to pezoun tze protipo..alla dame miloume yia ton hristofia tze to akel..touti eprosarmosan tin stratiyiki tous meta tin ptosi tis sovietikis enosis..tze tin allayi tis yeopolitikis singirias..en vlepo tipote paraxeno..ama dis, loyou harin, tin diafora sto periehomeno tou kipriakou kommounismou [o opios en parapano sineryatikos para kratikistikos] pou ton sovietiko, tze valis to se shesi me tin stathera filosovietiki stasi tou akel, en na dis oti i exoteriki politiki yia tin kipriaki aristera itan thema yeopolitikis stratiyikis]..allaxen vevea en meri tze o rolos tis evropis sto pangosmio sistima..tze to akel pezi [san horos kinima] anamesa stin sosialdimokratia [praktika] tze tin evropaiki aristera [san orama-outopia]…
tora an me rotas yia ton kapitalismo [ipotheto touton ennois me tin fileleftheri ikonomia]..en meyali kouventa na tin anixoume dame..an tze ime para tzi [pale aristerotera] pous tous marxistes, momizo i vasiki analisi tou marx en sosti..o kapitalismos en to pio dimiouryiko sistima oson afora tin exelixi tis tehnoloyias [ ton meson parayoyis pou laloun i marxistes] alla o tropos oryanosis tis parayoyis tze dianomis tou ploutou [ne nomizo en nakkon stravara to ipotithemono aorato sheri tis ayoras] en katastrofikos…prepi na oryanosoume tin kinonia diaofretika ktizontas pano stin rixi pou efere o kapitalismos [tehnoloyika alla tze politistika – bye bye purity and absolute religion]….alla en terastio thema..tze to akel eshi enan idiomorfo kipriakon kommounismo pou en proion ton kipriakon sinthikon empirion – oi metaferomenos…
allin fasi laloumen ta touta..
na sou po tin singrisi sto mialo mou me ena paradiyma pou to 89-90..miloun enas voulyaros tze enas nikarayouanos..lali o defteros..katalvo to na thelete dimokratia alla tze ta supermarket nakkon pio ditika..alla katalavis poson kala pernate se shesi me emas?
tze to oti pernoume emis i kiprei kala [singritika] eshi tin sfrayida ton ayonon tis aristeras esoterika alla ofilete en meri tze [ama dis to exayoyiko emporio idietera tin periodo 60, 70] stin makaritisa tin sovietiki enosi [elpiza na yini sosialistiki metarfosi pros tin dimokratia tze i rosiki koukla ekfalen yeltsin tze antepanstasi] tze tous araves..
anastasiades.. mono sto oti en ton akousa na lali oti o idios en ixeren yia tin simofonia me ton arhiepiskopo iha endiasmous..ipan mou oti ipen to se mian tileoptiki sizitisi..tze o tropos pou antidra o disi tora dihni oti eshi sinepia..praymatika o anastasiades me entiposiazi..sioura [opos tze o hristofkias] en politikos..tze me vevarimeno mitroo sta mathkia mou..totes me ta engenia tou panepistimiou an athimase..alla pou ton aprili tou 74 tze meta eho tin esthisi enos anthropou pou ite pistefki se vathmos oti lali, ite stratiyika ekatalaven to vasiko provlima tis dexias..oti o exoterikos ekmonternistikos tis loyos sinodevete apo ena akrodexio loyo sto esoteriko tis san parataxi [to antistiho en tzino pou sou ipa na dis me tin aristera- tziame en pio monterno, ironika pio «evropaiko»/filelfthero to minima/klima/koultoura]..
fenete ontos na mashiete na ekmonternisi tin dexia..
ishalla…
o casoulides ipamen ta..na men xinoume pliyes..kata lathos [tze yia tin ipopsifiotita tou opos apodiktike] ethkialexe tin esoterika etimi sintayi tis ethnokofrosinis..efaniken oti to velinekes tis en periorismeno..
opos sou ipa en tze ime akelikos..theoro oti aniko sto «ethnos tis aristeras» [dikinotikon – tze o oros en yallikos, tou zospen..yia na men angristi kanenas periplanomenos ethinkofronas]..alla ton cafe hrosto sou ton…yia to akoloutho [ishen to ehtes o fileleftheros]:
..rota o dimosioyrafos enan pou tzinous pou epaniyirizan..
pote apofasisate ti tha psifisete? [tze perimeni apantisi sto stil tin proti i defteri kiriaki]..
tze apanta tou o allos..
-prin 50 hronia..
en touto to esthima pou mpori na vlepis sta halara prosopa ton kathiomerinon aristeron toutes tes imeres..
ime neos sto blog sou..prin kanena mina tze en iha background…yia na dis tze tin diki mou optiki evrittera kitaxe to blog «sirma sto computer» me to psevdonimo linopampakos..ennoite pos tze to nicos en psevdonimo…
ama skeftis tropo yia to ilektroniko/virtual tzerasma tou cafe [afou dame kinoumasten me psedvonima se allo horohrono] pe mou to tze erkete..
By: nicos on 28 Φεβρουαρίου, 2008
at 8:29 πμ
re nico, pou sena je ton sintrofo sou oulla akousamen ta!! akou imish o kapitalismos en «to pio paragogiko systima» alla «en katastrofikos»!!! eleos dld.
dld en kalos o kapitalismos mas alla gia na gini kalliteros theli je elements koumounismou???
pantos sinxaritiria. anakalipsete neo systima esis pou moni sas. pios marxismos-lenismos je pios kapitalismos. esis anakalipsete to koumounismos-slash-kapitalismos
je tin paragogikotita tou kapitalismou je tin «dikeotita» tou koumounismo. je shampoo je malaktiko se ena.
kseris pollous pou doulefkoun gia na fkaloun kerdos gia na ta mirazounte oi polloi????
ti sou po mana mou!!! je ti allo exoume na akousoume akoma pou sas
By: Ανώνυμος on 28 Φεβρουαρίου, 2008
at 11:42 μμ
ayapite mou anonime,
en tze en eyio pou ta lalo ..touti en i analisi tou marx klp…opos lali tze to diafimistiko..an den ta xerete, den fteme emis…thkievase llion…
to oti i aristera/eryatiko kinima se diafores hores anaptixe diaforetikes morfes ite elenhou tou kapitalismou [stin kipro me ton sineryatismo, tin ata, tis silloyikes simvasis klp] ite morfes metavasis se pio silloyikes morfes diahirisis tou kinonikou ploutou [skeftou tze tin souidia mazi me tin kouva alla se singiritiko plesio – pios itan apikia, pios apikiokratis tze en na evris ta psila pou lipoun], en dedomeno pou tin istoria tou 20ou eona…
i ousiastiki diafora stin katanoisi en oti esi [ i i optiki pou ekfrazis] lali oti o tipos pou fkali to kerdos [hternontas ton kosmo] en o idioktitis tou ploutou, eno emis [oulli i aristera – pou tous sosialdimokrates, pasokous [stin kalamaria], kommounistes, anarhikous klp klp] laloumen oti ton plouto parayounton i eryazomeni [tzini pou hternounte pou ton diko sou idoktiti] tze oti i anaptixi tis tehnoloyias [opos tze tou ploutou] en epitevyma tis anthropotitas olokliris..tze se tzinous anikoun..
en na evoithan an sou elaloun oti se kathe epohi i kathe taxi pou eshi to pano sheri [oi yiati en tzini pou doulefkoun parapano pantos] kataskevazi mithous oti en fisika dika tis [etsi elalousan tze i aristokrates stin evropi prin 100-200 hronia,etsi tze i tsiflikaes stin kipro]?
tze men mou pis oti i malakes pou kamnoun ta lefta me kompines sta hrimatistiria, me ekmetalefsi ton allon klp klp en tze i pio exipni..thoris o ainstain en tze itan kefaleokratis..tze tzinos sosialistis edilone…
iyian…
By: nicos on 29 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:10 πμ
@nicos O Marx ekamen terastia lathi stin theoria tou an kai oudeis amfisviti oti ypirxen megalos dianoitis (giafto kai ehei oti logis Marxist revisionism fantasteis, px Marxism Leninism, neo-Marxism, Femininst Marxism etc) . Distihos omos o Marx evlepe ton kapitalismo sto nekrokrevato eno itan molis sta gennofaskia tou. Episis den proevlepse tin polyethniki eteria kai tis agores sinallagmatos kathos kai para polla simantikotata stiheia tis monternas oikonomias. Distihos to lathos pou kamnoun kateme oi Marxistes otan sigrinoun to Marxismo me ton kapitalismo einai na pianoun ena koinoniko-oikonomiko systima (pou paragei plouto KAI dikaiosyni) me ena kathara oikonomiko sistima (pou skopos tou einai na paragi mono plouto). Poios eipe oti skopos tou kapitalismou, kai sigekrimena tou fileleftherismou (pou den einai to idio prama) einai na paragei koinoniko ergo i koinoniki dikaiosini? oi kyverniseis ti yparhoun diladi? AS min nekatonete i kivernisi me tin oikonomia jie as men nekatonete to kefalaio me tin kuvernisi.
Oso gia to pios paragi ton plouto tha sou po dkyo lexeis monon «Warren Buffett». MEn mou peis en ta tsiourakkia tou pou kamnoun tin douleia. Opos kai stin fisi, kapioi einai pio paragogikoi apo tous allous, kapioi einai pio exypnoi kai pio dimiourgikoi. Giati na tous isopedoseis olous me odostrotira? Allo isotita apenanti sto nomo kai allo exisosi stin koinonia dia tis vias. O Thomas Edison den anakalipse tin lampa gia to kalo tis antropotitas kai tis koinonias, alla gia na vgalei lefta…
By: firfiris on 29 Φεβρουαρίου, 2008
at 6:52 πμ
ate re pethkia tze prepi na analavoume tze ta praymatika mas kathikonta tora pou efkiken o hristofkias..diladi tis aristeris antipolitefsis…
alla en tze o cafes..o stohos ine na en mallon ylikis ayapite mou firfiri..tora na doume…
o karolos…en tze ime pou tous tipous [oute ideoloyika oute pou idiosingrasia] pou pistefkoun oti enan atomo mpori na en to kentro enos kinimatos…oulli imsten mpleymeni se diktia tze komvous…alla o marx ekodikopiithiken etsi [opos tze o freud as poume] opote anangastika en ena efkolo reference to begin with…
sto eryo tou marx iparhoun aftonoita ta oria tis epohis tou..alla tzinon pou kamni tin doulia tou toso simantiki [tze stin politiki, tze stis kinonikes epistimes alla tze stin prospathia katanoisis tou kosmou] en to analitiko plesio tze i methodos…san meros mias istorikis yrammis rizospastikis skepsis o marx eparousiasen ton kapitalismo san sistima pou stirizete stin domiki dinamiki tis sissorevsis [anti san apospasmata ikonomias [ i ayora], ithikis exathliosis, politikis klp] tze angixe tis esoterikes tou antifasis…tis tasis tou yia periodikes krisis ton opion i riza vriskete se mian istoriki antifasi: tin dinamiki tou yia tehnoloyiki anaptixi i opia erkete se antifasi me ton taxiko tropo oryanosis tis kinonias.. tze touti i antifasi aplonete se oullon to sistima [se tomis [koultoura, politiki] pera pou tin ikonomia pou en i riza tis antifasis]
loyou harin, as doume tin antifasi stin ikona tou kosmou pou erkete tze vriski mas.. o kapitalismos ferni tin tehnoloyia se tetio simio pou i anangi ekmetalefsis tou anthropou, i exathliosi pou thoroumen sta tileoptika klip yia ton mi-ditiko kosmo, en en anagea pkion [istorika, yia ton marx, i taxiki kinonia itan,mehri tora, aparetiti yia tin exelixi tou anthropou]…mporoumen sioura na taisoume oullon to kosmo,na ehoun oulli ena spiti, sholio yia ta kopellouthkia tous, nosokomio klp…dioti ama tehnoloyika imasten sto simio tis klonopiisis..tze san anthropitita skefotumasten na kamnoumen tourismo se allous planites…safos tehnoloyika mporoumen na oryanothoumen kallitera…
en touti i antifasi [anamesa sto ti ine efikto tze to pos zioumen] pou prokali tin ithiki ayanaktisi me tin pina..pina ipirhen tze prin..alla en tin ethorousamen eno simera erkete tze vriski mas san tileoptiko klip eno [taftorhorna] i tipissa dipla mas anhonete me ta bodyline…kind of funny but true:yeoyrafika an travisis mian yrammi isia kato en na dis oti i yinekes pinoun..stin men kipro yia na en theamata yia to antriko vlemma [ara dieta],eno stin afriki pinoun yiati en ehoun na fasin..tze stis 2 periptosis en parayoyo dinamikon tou sistimatos [stin mian i yineka fkenontas pou tin filaki tis parthenias taftizete me to theama/emporevma [ta modela tis modas] eno stin afriki pinoun dioti i disi hrisimopia tous san piyes proton ilon [tze efrontise na ehoun iyetes ton opion o rolos na ine yes men i na en i kinonies tous monima dieremenes – to englima tis disis sto irak prosfata en apla epanalipsi mias siras englimaton [«enantion tis anthropititas» pou lali tze to ditiko klise simera] pou eyinan pou tous ditikous tous telfteous 5 eones tze hari sta opia, i ditiki eyinan plousii]…
to oti o kapitalismos en ena sistima to opio parayi men tehnoloyiki anaptixi alla en katastrofiko [tze aftokatastrofiko] to ehoun apedekti tze mi-marxistes..o keynes tou opiou i sintayes efkalan ton ditiko kosmo pou tin krisi tou mesopolemou, tze o soros simera [pou ekamen ta palloutzia tou hrisa sto koumari ton hrimatistirion]…
piso ston marx…to eryo tou marx, epidi akrivos en proion mias singlisis para to eryo enos profiti, en anihto se pollaples erminies…tze toutin en hrisimotita tou episitmonika..alla tze [yia emas sta aristera tis aristeras] epanstatika..loyou harin..mia erminia tou marx en vasika exeliktiki…tonizi tis dinamikes tze tis antiafasis tou kapitalismou tze pistefki oti to eryatiko kinima prepi na kinite mesa se ena plesio metaritmiseon i opies exeliktika na odiyisoun stin kinoniki metamorfosi…oulli i sosialdimokratia erkete pu toutin tin sholi…to akel [para to oti en kommounistiko ideoloyika] ekinithiken vasika me toutin tin praktiki…tze yia ikonomikous tze yia yeopolitikous loyous…
mia alli erminia en pio voluntarist, tze sinithos pio epanastatiki..o lenin eproothisen tin epanastasi stin tote mi-viomihaniki rosia [touton[i ekviomihanopiisi- itan doulia tou kapitalismou simfona me tin tote marxistiki orthodoxia] me vasi mia epektasi tou marx sto diethnes epipedo… tze epetihen..o mao nakkon paratzi afou iden oti en ishen katholou eryatiki taxi stin kina efarmosen tin methodo tou marx tze eprosdiorisen [sosta] tous ayrotes san to «epanstatiko ipokimeno»..tze alla dedomena tze epektasis stin latiniki ameriki klp klp..
tze ta neomarxistika revmata simera en rizomena [anamesa se allous topous] tze sta ditika panepistimia..touton afino to yiati i erminia tou en na pari hrono.. touti [i panepistimiaki] erminia /hrisi tou marx odiya se alles ekdohes tze proektasis [pou ton feminismo mehri to pangosmio sistima]
yiati parayi o kapitalismos tehnoloyia tze katastrofi..aploustefkontas – an enas eryatis parayi tosa, tote o kefaleokratis dia tou enan meros tis parayoyis tou [mistho] tze krata ena meros tis parayoyis san iperaxia [«kerdos» aploika]..omos i domi tou sistimatos stin opia tze o kefalokratis en apla yranazi [eton bill gates..ekamen rialia na zioun tze ta trisengona tou..tze koma mashiete na kami deals -esto tze an lali oti afipiretisen..to na thelis tze alla, tze alla, tze alla,..en aroskia – opos tin voulimia..pou erkete pou sterisi allon pramaton stn zoi..nevrosi pou lali tze o sigmund..kollima sta kirpiaka]..piso sto thema: i vasiki domi tou kapitalismou lipon en i sissorefsi kefaleou..pothen mpori na fkali tze alla o keflaokratis-atomo? pou tous eryates..omos pou tin stiymi pou i eryates oryanonounte [tze touton en proion tou kapitalismou pou dialii tis kinonikes shesis tze epitrepi epitelous stous katapiemsnous/katoteres taxis «na doun me yimno/nifalio mati tin praymtikotita» lali o karolos tze touton xero to poxo yiati areski mou…] …afou lipon pou tin mia i eryatiki taxi empodizi ton na fkali parapano [ekaman oti emporusan istorika i kefaleokrates..re doulous epistratefsan, re yinekes san ftini eryatiki dinami, mitsious.. klp].. tote o kefaleokratis katefevyi stin tehnoloyia san ton mono tropo na polemisi tous antayonistes tou stin ayora alla tze na xifortothi meros tis eryatikis taxis [tze tou kostous parayoyis] entatikopiontas tehnoloyika tin parayoyi..o kefalokratis kamni to vevea mono yia to simferon tou..alla i klironomia tis praktikis tou, to apotelsma, en ena alma mprosta yia tin anthropitita..pos yinete ena kalo na fkeni pou mian athliotita? istorika tze kinonioloyika en apotelesma domikon antifaseon..yia ton marx tze tous marxistes en klasiki ekfrasi tis dialektikis methodou se efarmoyi…
sioura kanenas,kata sinepia, en perimeni pou ena sistima na eshi stohous ithikous i loyikous..to zitima eni oti afou emis to anhtropino idos, o titsiros pithikos,eftasmen dame pou imasten tze ekataktismanen tin fisi..rithmizoume tin violoyia mas me himika..tin psiholoyia mas me therapies..en na to pexoume tora parthenes me tin ikonomia?..a tzinon en to ntizoumen? i ayora en mayiki/ stavara tis…eto petreleo [tze o pos katanemounte ta kerdi tou] na apolafsis loyiki..to oti i ikonomia en prepi na rithmizete en ideoloyia tis arhousas taxis fisika [nomizo thoris to tze esi touton afou thoris oti eshi tze doulia i kivernisi stin ikonomia]..
alla i antifasis tou sistimatos odevoun se oriako simio..ehoume pkion [pou to 45, post hiroshima] tin dianotita katastrofis tis zois ston planiti ..tze an den oryanosoume tin dianomi tou ploutou toulahiston ortholoyika tote en na pame ite pou tin ikoloyia ite pou kamian oryismeni fraxia ftohon tou notou me pirinika…tote mpori na athimithoume oti en sistima tze oti ama ena kommati tou [ i ikonomia] en kourtismeno na odiya se krisis, tote..too late..
stin rizospatiski ekdohi touti i poria onomastike «sosialismos i varvarotita» arhes tou 20ou eona..tora eyinan pkion sklira ta narkotika…
yiati, lipon, o planitis na men eni mia pangkosmia souidia [esto- afou ipamen mallon yliki..]?
fileleftheri..ayora..o fileleftherismos [liberalism] ishen mian episis periploki istoria..tze opos o marx o filelefthrismos eshi pollaples ekdohes..stis usa loyou harin en ena idos kentroaristeras…eshi tin emfasi tou klasikou fileleftherismou sta atomika dikeomata tze tou neou revmatos meta ta mesa tou 19ou eona yia kratiki paremvasi iper ton ftohon, ton inonomika adinaton, klp klp..
istorika o fileleftherismos ipirxe i proti aristera..tote i dexia itan i monarhiki, paradosiaki thriskolipti..tze analoyos tis kinonias i singlisi istorikou fileleftherismou tze sosialismou [san kinima ton laikon stromaton pou emfansitike meta ton fileleftherismo] epiren diafores morfes..stin kipro o fileleftherismos [en meri loyo tis apikiakis empirias] en erizosen aftonoma..ena meros tou ekfrazen to pou tin dekaetia tou 40 [tze ekfrazi to mehri simera] i aristera, eno enan allo meros [meta to 1974] siniparhi ston dixi me tin akrodexia…
ayora..i ayora enas tropos dianomis tou kinonikou ploutou..en ipirhe mono ston kapitalismo…to pazari en panarheo..tze iparhoun tze ekdohes tou sosialismou tis ayoras..oi mono theoritika…i yugoslavia prin tin [politiki] katarefsi ishen ena sistima sosialistikis ayoras..tze singirtika kala epienen..
i kapitalistiki ayora enen apla ayora..en mia mihani pou stirizete stin sissorefsi me kathe kostos [tze pera pou tin loyiki] tze tin emporevmatikopiisi ton panton [eshi tze touton tin dialektiki tou..eshi merikes exeretikes selides sto manifesto o marx yia tis apeleftheortikes diastasis tis apomithopiisis tou kosmou kathos ola yinonte emporevmata..alla pou tin alli touton odiya tous anthropous se tetia apoynosi monaxias,krisis noimatos, allotriosis pou parayi apo to kitsch tou romantismou, mehri tin via san tropo ektonosis i anazitisis silloyikotitas]
me ta tsourakkia halas mou ta llion..prosvallis tin taxiki mou sindisi..edoulepsa tsouraki..ekama tze se pitsaries, kouzines klp..en ekatalava..to oti kapios ishen to kefaleo/idoktisia esimenen tipote eryatika? mian aperyian na tou kamnamen en efkalen bakkira..oute o mastros stes skaloshes…
ma nomizis en i exipni pou ehoun ta lefta? thore pangosmia tze en na katalavis..xekina italia me ton berlusconi..anatolika seihides tz erosi oloyarhes…stin ameriki ikoyenia bush..
klp klp..
tha mou pis iparhoun atoma me talento manager..itan na ta evrete me to lenin..o sosialismos eshi toutin tin arhi – ston kathnena me vasi tin prosfora tou…ara iparhi anisotita me vasi tin dikea katanomi loyo prosforas…en sto kommounismo [stin outopiki tou ekdohi, pou en tze i fasi ton anarhikon, tou outopikou sosialismou kl klp] to senario allasi..fkenoume pou ton kosmo tis anangis [loyo tehnoloyias] tze ara idiaforetikotita yinete kentriki : pou ton kathena oti mpori ston kathena oti hriazete..[ipa na sou yrapso tin ataka yiati mpori na pexi san simatodotis tis diaforas -pou tin poda merkan- tou sosialismou me ton kommounismo]
o axiosevastos kirios edison.. aniki tze toutos [oposkathe efevretis] mesa se mia yrammi anazitiseon [yia ton ilektrismo]..edoulepsan tze polli alli se toutin tin «istoriki poria/yrammi»..o edison ekamen mian praktiki [pou ston kapitalismo itan tze emporiki] efarmoyi…to pos i kinonia tha antamipsi ton kirio yia tin skepsi tou pezete..ine thema epiloyis kritirion tze axioloyisis – pou exartate pou to sistima..horis ton ainstain [pale sankomviko simio opos o marx] polles simerines tehnoloyies mpori na men ipirhan.. ti tou edokamen san kinonia? sevasmo..ektimisi..alla ento endiefere oute ezitisen nakami t apalloutzia tou hrisa..na sissorefki tze alla, tze alla klp… itan pio exipnos o edison? oi ..apla to sistima se toutin tin fasi entharine touti tin drastiriotita..
llion pkio vathkia an thelis…to oti i athropi vouroun piso pou koloues tze arithmous [pistotikis kartas] dihni oti en xeroun akoma na zioun nomizo..na apolamvanoun idonika to taxidi tous ston planiti..en na mou pis ma theloun ta lefta yia na zisoun..san na laloumen zontas se mia kinonia pou i partouza en ektos nomou, epitrepete na kamis lefta yia na ayorasis mia parotouza..i na ayorasis mian tenia na tis dis sto dvd…theamatika ipokatastata…
to thema eni yiati i anthropi hriazonte akoma tin pseftiki iposhesi tis diafimisis oti ama ehoun antikimena enna en «axiayapiti»..en tha eni ..apla tha yinoun tze i idii kinita emporevmata..palia i eteries epoulousan sou kati..teleftea ensomatonounte pano stous katanalotes. .. to atomo pou fora lacoste oi mono eplirosen parapano tin faneloua tou alla en tze kiniti diafimisi/tapella tis eterias pou tou epiasenta lefta tou…mouhti plisi engefalou…opote to zitima fefki pkion pou to eryostasio tze mpeni stin kathimerini zoi..
dame arkefkoun ta dika mou…
alla ipamen kamposa nomizo….
is iyian tze pale
By: nicos on 29 Φεβρουαρίου, 2008
at 9:13 μμ
Hirschman divides the arguments against any active strategy on the part of the State in three categories:
(1) Perversity. Any attempt at improving the economic or social order will have the opposite effect of that intended.
(2) Futility. Any attempt at changing the social or economic order is doomed to fail.
(3) Jeopardy. Any attempt at changing the social or economic order will carry with it costs that are so high as to jeopardise what has previously
been achieved.
By: Ανώνυμος on 2 Μαρτίου, 2008
at 2:01 πμ
re theori ma argises polla na valeis neo post…prepei na se krata o shilos apasxolimeno :p
By: JustAddWater on 4 Μαρτίου, 2008
at 7:01 μμ
Φιρφιρή μου, τζιαι εγώ εστεναχωρέθηκα αλλά συνέχισα το θεάρεστον έργο μου!!! (Whatever…)
Εσύ πότε θα ανεβάσεις κάτι καινούριο;
Οι φανατικοί οπαδοί σου σε καρτερούν!!!!
By: demileni on 4 Μαρτίου, 2008
at 8:20 μμ
LIPON YIA PROTI FORA PERNO MEROS. INE KATASTROFI.
By: pl on 24 Απριλίου, 2008
at 10:09 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/03/04/%cf%84%ce%bf-%ce%bc%ce%ad%ce%b3%ce%b5%ce%b8%ce%bf%cf%82-%ce%bc%ce%b5%cf%84%cf%81%ce%ac/,"Προσωπικότητα; Αστεία πράματα. Χαρακτήρας; Παρετάτε με. Ήθος; Άτε ολάν. Ανατροφή; Να χαρείτε, μεν με κάμνετε να γελώ όπως την κοτζιάκαρη την ξανθή στο Αλ Τσιατίρι του Λαζόπουλου. Σιγά να μεν σας κόφτουν τούτα ούλλα. Έναν πράμα σας κόφτει ούλλους, ούλλες, εμέναν, εσέναν τζιαι τον άλλον πίσω που κάμνει τον αχάπαρο. Το μέγεθος!
Εσκεφτήκετε καμιάν φοράν ότι τα πάντα στην κοινωνίαν μας εν συγκριτικά; Πχ, δεν είσαι όμορφος αν δεν έσιει ποιό άσhιμον που σένα. Δεν είσαι έξυπνος αν δέν έσιει ποιό βλάκα, ούτε πλούσιο αν δεν έσιει ποιό φτωχό. Το μέγεθος μετρά ΣΕ ΟΛΑ, ποιοτικά τζιαι συγκριτικά ! Τζιαι είμαι απόλυτος. Ακόμα τζιαι να μεν το πιστεύκουμεν, οι πράξεις μας κατευθύνουνται που τούτην την εμμονή.
Καταρχάς το μέγεθος μετρά συγκριτικά. Οι γεναίτζιες βάλλουν βυζιά. Τζιαμέ που ήμασταν μιά χαρά με έναν μονόσιερον, μιαν δράκαν βυζίν, τωρά παν τζιαι βάλουν στήθος, όπως του κοτσινοχωρκάτες που στήνουν διπλοκάμπινα, για να μεγαλώσει το εγώ τους. Ως αποτέλεσμα τσακρούν τα ζινίσια μας διότι είμαστεν γενετικά προγραμματισμένοι να βουρούμεν το βυζίν πουπίσω όπως το τσουρίν την αίγια. Το ίδιον τζιαι για τους άντρες. Φκάλλεις πεντακόσιες λίρες; Μείνε τζιαμέ τζιαι βρίξε, μεν θέλεις Μερσεντές. Εν τζιαι τούτα μες την ζωή τζιαι μάθε την θέση σου μες την κοινωνία. Παραδέχτου την φτώσια σου ή δούλεψε παραπάνω τζιαι φκάλτο αυτοκίνητο. Δικαίωμαν τους να περιπαίζουν οι γενέτζιες τον εαυτό τους πως εν βυζαράκκες τζιαι δικαίωμαν τον αρσενικών να κάμνουν τους ππαραλλήδες. Δικαίωμαν τους τζιαι μάλιστα κατανοητόν. Κανενας εν θελει ναν μιτσής, λίγος, ανεπαρκής. Εγώ αν ακούσω για παράδειγμα τις λέξεις που περιγράφουν σιοιροκούνελλον (χαριτωμένο, μανα μου το, μα δε ίντα μιτσικουρίν) τζιαι είμαι τίτσιρος θα δώκω που τον γκρεμμόν κάτω.
Το μέγεθος λαλεί πολλά πράματα. Σε μιαν αγγελία για σπίτι, αν εν μιτσήν δεν θα γράψουν να πούν ότι εν μιτσήν. Θα πούν ότι είναι manageable, cozy, secure, compact, bijou για να νοιώσουμεν καλλύττερα που γοράζουμεν μιαν γαουροτζιλίστραν. Στο Στάρμπακς ο πιό μιτσής καφές εν Grande, άμπα τζιαι μειωθεί ο ανδρισμός μας αν πάρουμεν μιαν κοπέλλαν για καφέν τζιαι δεν βαστούμεν 2342345 ευρώ να τις γοράσουμεν φραπουτσίνο Venti. Τα προφυλακτικά φκαίνουν ούλλα σε large τζιαι regular, ποιός εννα γοράσι το chipito size; Ξεκολλάτε, όσον μπορείτε, κόσμε.
Γεναίτζιες, ακούτε με, βυζίν πάνω που έναν μονόσιερον πάει χαμένον. Μεν καταστρέφετε τα στήθη σας, τζιαι όϊ, η σιλικόνη καταλάβετε πως εν ψεύτικη. Εν αφύσικο πράμα το βυζίν ναν αντισεισμικόν τζιαι να θωρεί το τταβάνιν συνέχεια. Φίλοι άντρες, μεν γοράζετε Μερσεντές τζιαι να μινείσκετε σε πολυκατοικία, ή το γκαράζ σας ναν τσίγκενον. Ξέρουμεν τί δουλειά κάμνετε, την κλίμακαν σας στην κυβέρνηση τζιαι καταλάβετε αμέσως τί ανασφαλείς είσαστεν. Επίσης αγαπητοί φίλοι άντρες. Μεν ανάφκεται την θέρμανση πριν να γαμήσετε. Για έσιετε, για έν έσιετε. Αποδεχτείτε το τζιαι μάθετε καμιάν στάση να φκείτε πουπάνω.
Το μόνο πράμα που πρέπει να έιμαστεν περήφανοι να έχουμεν μεγάλο, τζιαι το μόνον που αξίζει τον κόπο, εν μια μεγάλη, χρυσή ατόφια καρδιά, όσοι έχουν. Κρίμας όμως που μιά SLK λαλεί πολλά παραπάνω…
ΥΓ. Όσες έχουν βυζίν μεγάλον ή σιλικονάτον τζιαι επροσβαλτήκαν που το άρθρον, παρακαλώ να μου στείλουν έναν email για να τους πω μιαν δεύτερην γνώμην.
Κάτι πίνεις εσύ. Εγύρισεν σου που τες εκλογές επειδή το 46 εν πιό μιτσή που το 53?
Οπως τζιαι νά ‘σηει. Υπάρχουν γενέτζιες που τα μιτσιανίσουν ..τζιαι άντρες που ξέρουν να τα χρησιμοποιούν
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 4 Μαρτίου, 2008
at 10:29 μμ
ontos to slk lali POLLA parapano
By: Ανώνυμος on 4 Μαρτίου, 2008
at 11:26 μμ
Ρε ανώνυμε με το SLK πουπάνω εσύ σίουρα είσαι ποτζιείνους που συμφωνούν πως εν παιζει ρόλο το μέγεθος..
By: Αντώνυμους on 5 Μαρτίου, 2008
at 2:36 πμ
το μέγεθος μετρά
αν το χρησιμοποιείς σωστά
By: neerie on 5 Μαρτίου, 2008
at 6:57 πμ
Στο χωριό μου λένε «σμόλ ιζ μπιούτιφουλ»!
(αλλά δεν το πιστεύει κανείς… ίδιοι οι Μωραϊτες με τους Κυπραίους!)
Όσο για τα βυζιά, ισχύει πάντα ο χρυσός Γαλλικός κανόνας: τέλειο είναι εκείνο που χωράει σ’ ένα ποτήρι σαμπάνιας.
(το πλατύ, όχι το μακρόστενο…)
By: Πάνος on 5 Μαρτίου, 2008
at 11:51 πμ
Πες τα χρυσόστομε, τα έχω πει κι εγώ παλιότερα :
http://sakafiora.wordpress.com/?s=%CE%9C%CE%95%CE%93%CE%95%CE%98%CE%9F%CE%A3+%CE%9C%CE%95%CE%A4%CE%A1%CE%91%CE%95%CE%99
By: sakafiora on 5 Μαρτίου, 2008
at 3:04 μμ
Πω πω!!!!!!! Έγραψες! Ε τζιαι να ηξευρα να μιλω έτσι…. 🙂
By: foteinoula on 5 Μαρτίου, 2008
at 6:33 μμ
τα βυζόμπαλα που λαλείς εν για ασφάλεια επειδή ο κάφκος αρέσκεται στο να πατά του SLK στην μακαρείου.
By: crucifixio on 5 Μαρτίου, 2008
at 7:34 μμ
Καταπληκτικό κείμενο!!!!!
Αυτό με το αντισεισμικό…. 🙂
By: cypher on 5 Μαρτίου, 2008
at 10:45 μμ
KALHSPERA EIMAI KAINOURIA KAI THELO KATI NA SE ROTHSO KANO POST TO DHMOSIEYO KAI META DEN MPORO NA TO VRO STA TAGS TOY WORDPRESS
EYXARISTO!
By: kleopatrakleo on 5 Μαρτίου, 2008
at 11:27 μμ
Kala re firfiri, enna mas pellaneis re koumpare. Diladi, AN to diko sou to vizi, en PIO megalo pou tis dikis sou, TI kamneis (enna mou peis, vriskeis allin me vizi, alla aman tihei tze en evreis)? Tze pesmou ekatsen sou mia theogomena silikonati, i esto vizarou, enna katseis fronimos, enen? Hello, eimasten antres re, tze Kipraioi malista, so DONT give me this 🙂
To loipon, kopelles (me vizi megalo, i silikonato, exipakouetai pantote) eho sas dein: MEN pepsete email tou firfiri (coz teleia firfiris tze EN xerei na ektima ta oraia pramata, opos gia paradeigma ta big hooters), alla steilete mou to emena (kofko nakkourin makria, alla to Kalotzierin loarkazo na erto Kipro).
Coz opos panta leo «a woman without tits, is NOT a woman», OR, «a woman without tits, is JUST a good friend».
🙂
By: Eimasten gia klamata on 6 Μαρτίου, 2008
at 2:58 πμ
Asila en gia klamata pou eisai re esy.
Akou tzi “a woman without tits, is NOT a woman” imish!
Pexalin na mas valete oullous mes se enan kalathin!
Oulla ta megethi en kala.
Para tziamouzan kallittera kattovyzan!
By: Tzyrkakos on 6 Μαρτίου, 2008
at 5:59 πμ
haha ekmes me tze gelasa re file…:)
By: Andreas on 6 Μαρτίου, 2008
at 6:32 πμ
Δεν είναι μόνο θέμα μεγέθους αλλά και χαλαρότητας… Έχω δει φυσικότατες μπαλκονάτες που τους κρέμμεται όπως την πετσιάν μετά που κάποια χρόνια.
Το πλεονέκτημα του φυσικού, μικρο-μεσαίου μεγέθους είναι ότι πιο εύκολα διατηρεί τη σφριγηλότητα του.
By: the Idiot Mouflon on 6 Μαρτίου, 2008
at 2:51 μμ
hm, well said. size matters.
Γενετζιες, αρσενιτζιοι το ιδιον πραμαν γυρεφκουμεν. Παραπανω, πιο πολλυν τζιαι πιο μυαλον που τζινον που εχουμεν τωρα.
By: ekkremes on 7 Μαρτίου, 2008
at 3:06 μμ
εγραψες παλι φιρφιρή…!
η αληθεια ειναι πως όταν ξεκινησες να μιλάς για μεγέθη,νόμιζα πως θα αναφερόσουν περισσότερο στους άντρες…
να ενημερώσω λοιπόν, αφού εσύ δεν το έκανες,πως πλέον η επιστήμη εχει προοδεύσει και γίνονται θαύματα για όλα τα μικρά…
γι’αυτό αν έχει κόμπλεξ,ο αντρικός πληθυσμος αυτής της χώρας, ας κάνει κάτι,ας πάει να τ μεγαλώσει, κι αφήστε τις σι ελ κέι και τις καγιέν στην ησυχία τους…
By: d for darling on 8 Μαρτίου, 2008
at 12:07 μμ
eukolo na diabazoume thn wmh pragmatikothta ths zwhs mas …….to thema einai pws menoume pathitikoi erastes ths katastrofhs tou anthrwpou pou kouvaloume mesa mas….pote epitelous tha ksipnhsoume??elpizw prin na einai poli arga……..
By: papyroua on 9 Μαρτίου, 2008
at 10:18 πμ
A crusade to bring down boob sizes huh? Sure why not? After all, people died for far worse reasons than this.
And you are right about Mercedes – if you gonna go broke buying a fancy car you should buy a BMW, they are way cooler.
By: The Passenger on 9 Μαρτίου, 2008
at 5:47 μμ
[…] εν μια μεγάλη, χρυσή ατόφια καρδιά, όσοι έχουν. Καλά τα λέει στο […]
By: Το άι άι άι, το τζι και το καίει….. « J’ai un trou dans ma tete… c’est bien! on 10 Μαρτίου, 2008
at 1:09 μμ
teleia wsa exeis grapsei!kaneis omos den vlepei tin pragmatikotita…..eidika oi kipreoi me to mialo pu diathetun kai tin zileia pu exun o enas gia ton allon pote den tha alla3un!makari na mporusan estw kai oi misoi na evlepan ta pragmata me allo mati kai na eixan mesa tus tin agapi!(AGAPI OMOS ME OLO TO NOIMA TIS LE3IS FILOI MU!)
By: Elena says: on 11 Μαρτίου, 2008
at 4:22 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/03/05/%ce%b7-%ce%ba%ce%b1%cf%81%ce%ba%ce%b9%ce%ac-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%bc%ce%ac%ce%bd%ce%b1%cf%82/,"Πόψε εννά σας πω έναν παραμύθιν που μου ελάλεν η στετέ μου που ήμουν μωρόν να τζοιμηθώ.
Ήταν που λέτε μιαν βολάν τζι έναν τζιαιρόν μια μάνα με τον γιόν της. Ο άντρας της επέθανεν πριν τζιαιρόν τζιαι τζίνη εκαταλύθηκεν να αναγιώσει το παιδίν της. Εμαϊρεφκεν του, έσαζεν τον, εδκιάλεεν του το καλλύτερον φαϊν να τον ταϊσει, το καλλύτερον ποτόν να τον ποτίσει τζιαι τα καλλύτερα ρούχα να τον ιντύσει. Έλουνεν το με αρώματα ακριβά που το Μπεϊρούτιν τζιαι εκκρέμασεν του τζι έναν σταυρόν που έφερεν παλιά ο άντρας της που τους Αγίους Τόπους για να τον προσέχει ο Θεός.
Το μωρόν εμεγάλωσεν σιγά σιγά τζιαι έγινεν κοπέλλιν ψηλόν τζιαι όμορφον. Που την ρώμην του επάταν τζιαι έτρεμεν η γής τζιαι που την καλοσύνην του αγαπούσαν τον ούλλοι. Άρεσκεν του πολλά το τραούδιν τζιαι έπαιζεν τζιαι πιδκιάβλιν τόσον όμορφα τζι αρμονικά που τα χτηνά σαν έπερνεν το κοπάδι στην βοσκήν έρκουνταν γυρόν του να τον ακούσουν.
Μιαν ημέραν σαν ήταν το κοπέλλιν στο κοπάδι είδεν που μακριά μιαν κοπέλλαν να έρκεται τζιαι ήταν τόσον όμορφη που τζιαι τα όρη ετρέμαν εις το πέρασμαν της. Ερωτεύτην την παράφορα τζιαι έχανεν τον ύπνον του, εκόπην η όρεξη του τζιαι έφκενεν την νύχταν τζιαι επαρακάλαν το φεγγάριν να φύει, να ξαναξημερώσει για να την ξαναδεί.
Η κοπέλλα όμως, κρίμας την ομορκιάν της, ήταν μια κόρη μάγισσας τζιαι είσιεν την καρκιάν της όσhιεντρας τζιαι την καλοσύνην του λύκου. Ανταν τζι εκατάλαβεν πως την αγάπαν το κοπέλλιν άρκεψεν να του χαμογελά παραπάνω, να τον πειράζει τζιαι να τον πελλανίσκει.
Το κοπέλλιν που τον έρωταν αρρώστησεν. Η φτωσhή η μάνα του δεν άντεχεν να τον ιβλέπει έτσι τζιαι έκλαιεν ούλλην την νύχταν στην κάμαρην της. Επαρακάλαν τον Θεόν να γιάνει το παιδίν της τζιαι έκαμνεν τάματα εις του αγίους να γενεί καλλύτερα.
Μιαν ημέραν τολοιπόν, το κοπέλλιν επήεν τζι ήβρεν την κοπελιάν τζι εζήτησεν την , έτσι σαν ήταν μεθυσμένος που τον έρωταν. Τζιαι τζίνη, σαν της επαράντζιλεν η μάνα της, λαλεί του «Αν μ’αγαπάς π’αλήθκειας, θέλω να μου φέρεις την καρκιάν της μάνας σου πριν να νυχτώσει».
Βουρά το παλλικάριν σπίτιν του τυφλωμένον που τα μάγια που του έκαμε, τραβά μασιέριν τζιαι σκοτώνει την μάνα του τζιαι ξεριζώνει την καρκιάν της που το στήθος της τζιαι βουρά, έτσι οπως εκτύπαν, να της την πάρει.
Που την βιασύνη την πολλήν σαν εβούραν εκλαππώθηκεν τζιαι έππεσεν χαμαί. Τζι όπως ετζύλησεν η καρκιά της μάνας που μες τα σιέρκα του, γυρίζει τζιαι λαλεί του,
«Εχτύπησες αγάπη μου;» τζιαι πίανει το κλάμαν.
Agapite ke Firfiri.
AN DEN kano lathos, prokeitai gia gnosto poiima (tou Aggelou Vlahou), pou gia pollous ehei vasi tin laiki paradosi. Nomizo pos itan kai se ena apo ta vivlia pou eihame palia os mathites (tora EAN itan sto dimotiko, gimnasio, likeio, DEN thimamai, so ipologise esi – coz ego eimai shedon 40).
Na episimano oti DEN eimai misoginis oute kai ta eho me OLES tis Kipries: kritikaro vasika OLES tis ilithies, adaeis, ashetes, kenes esoterika, show off, klp Kiprees (o de katalogos ton arnitikon einai poli megalos, so na ton stamatiso kai kapou, OK sigoura ehei kai arketa thetika), pou DEN xeroun as poume poios itan o Kolokotronis, i poia einai i protevousa tis Ispanias, i akoma kai to pote egine i eisvoli stin Kipro, ALLA fisika xeroun me kathe leptomereia, ola ta CD ton Vissi kai Vandi, poios einai o Brad Pitt, tin nea collection tou Aslani, kai poso kostizei ena dekapenthimero stin Karaiviki me ola ta exoda pliromena (exipakouetai fisika oti ektos apo ginaikes, iparhoun KAI etsi Kiprioi antres, me POLI paromoia endiaferonta, agnoia, klp.).
AN mou epitrapei na provo se mian analisi mazi me kapoies skepseis, metaxi sovarou kai asteiou, kai merikes fores hrisimopoiontas tin kipriaki, tha elega ta katothi:
1. Afenos, perigrafei poli apla, tin monadiki, dinati KAI alithini agapi tis manas, i opoia DEN omoiazei me tipota allo ston kosmo. Opos poli pio apla leei kai o Kavvadias sti Thessaloniki tou «Ektos apo tin mana sou, kaneis den se thimatai, se touto to tromaktiko taxidi tou hamou».
2. Afeterou, ektos apo ta efkolos ennooumena ta opoia fisika paraleipontai (diladi oti i mana agapa pragmatika, klp.), kapoios tha mporouse apla na epikalestei tin klasiki risi «triha apo mouni, sernei karavi» (Geia sou re Hari Klin, an tze pistefko pos en eshi tin simeron imeran polles genetzies pou afinnoun mallouro tziame poukato – plus en tze anakatsiastikon). Ara, OULLOI ta arnia arsenikou filou (kai idiaitera oi pio mitsioi), peftoun polla pio efkola sta diktia mias ginekas pou mporei na tous kamei oti thelei, akoma tze egklima. Gia toutin tin mavrogerimin tin agapi mporeis diladi na kameis akoma tze ena pou ta pio megala egklimata (e.g. na skotoseis tin idia sou tin mana gia ena p… mpipmpip – ta efkolos ennooumena, paraleipontai eipamen).
Telika, pistefko (mallon eimai siouros) oti OULLOI anaixeretos oi iroes tou en logo poimatos/mithou, en Kipreoi. Kai epexigo:
(a) O kentrikos iroas-mitroktonos (aka sparkas), skotonnei akoma tze tin mana tou gia ena foutto.
(b) I kori tis magissas, kamnei oti en dinaton, gia na katastrepsei ton potential agapitikon, epeidi etsi tis eipen i mana tis. Plus, AMAN ekatalaven oti to kopellin akkasen tin lamarina, arkefkei tze paizei to (opos OULLES SHEDON oi Kiprees, aman kapoios garos tous dia simasia). Filiki simvouli se osous loarkazoun na pantreftoun (ego en eimai, oute tze loarkazo): Deite pos simperiferete i kori stin mana tis, giati en me ton idio tropo pou enna sas simperiferetai tze esas.
(c) Pou kapoious akousa pos to poima/paramithi, en teleionnei tziame, alla pos eshi tze sineheia. Diladi, ektos pou to «ektipises agapi mou» (stin monterna elliniki/dimotiki «ektipises agori mou»), opos tze opoiadipote Kiprea future pethera, tha tou elalen «prosehe gie mou tze llion, pou epies tze elatsistikes ta mavrogerima? Tze touton ton p…tano, EN tha se afiko na tin pareis potte, enna me pethaneis esi (asheton AN en IDI pethameni, plus sioura tha tou elalen «eshi alles pio omorfes pou vastoun parapano rialia. Tze pou dapano pou eimai tze thoro se, men foasai, enna sou evro alli 1000 fores kalliteri pou toutin. Men foasai, enna erkoume kathe nikta sto oroma sou tze enna sou paratzello, giati en nomizo oti pou monos s enna katafereis na evreis mian axia gia sena». (Fisika, ipotheto (voitha tze tin ploki), oti o iroas mas en enas kalomathimenos, ipertrofikos mpempes, pou en tou hala kanenas to hatiri, tze eidika i mamma tou).
(d) Dame fisika paei tze to klassikon oti «oulles oi genetzies en p… (ektos p tin mana mas fisika)».
(e) Me ligi dosi kinismou, eftihos pou o iroas mas eskotosen tin mana tou, coz AN eskotonnen ton tzirin tou, pistefko oti tzinos tha tou elalen peripou touta: «telika re mitsi eisai TELEIA gadaros (na men po malakas tze faei mas i tihon logokrisia). Eleipsan oi genetzies gie mou? Pienne sior se kanena kapare na sou perasei.
Ate kanei, epolloloisa (plus arkepsa tze varkoume themas).
By: Eimasten gia klamata on 6 Μαρτίου, 2008
at 2:45 πμ
re fifiri lypoumese (me thn kalh ennoia) re file !!! oulla ta mwra akouan paramithkia me hrwes ktl esy o kaimenos akoues gia fonous kai doloplokies.
By: Ανώνυμος on 6 Μαρτίου, 2008
at 4:47 πμ
Prwtn fora grafw Firfiri.
O pointns poios eivai dev 8umamai. Tragoudaei o Pavtelns 8alassivos apo to «Oi Aggeloi tou Erwta».
Katebaste to edw:
http://rapidshare.com/files/97414048/Ths_manas_h_kardia.zip.html
To pass gia to zip: firfiris.
Xristos
By: Xristos on 6 Μαρτίου, 2008
at 6:07 πμ
file en palia istoria…kapote skeftoume tin aman mou salavata i mana mou na prosexo,,oi na kamo etsi oi na kamo to allo…tze kathountai te nevra mou….to thema ine oti aman tes xasoume en pou tes ektimoume
By: Andreas on 6 Μαρτίου, 2008
at 6:36 πμ
Agapite Firfiri, kai egw eimai neos sto blog sou kai grafw gia proti fora.
Opws poly swsta leei o filos ‘Eimasten gia klamata’ einai ena poly gnwsto poiima tou Aggelou Vlahou, kai to parathetw opws to eiha fyla3ei sto arheio mou (euhomai na diavazontai ta ellinika)!
Η ΚΑΡΔΙΑ ΤΗΣ ΜΑΝΝΑΣ
Ένα παιδί, μοναχοπαίδι αγόρι,
αγάπησε μιάς μάγισσας την κόρη.
«Δεν αγαπώ εγώ -του λέει- παιδιά,
μ’ αν θέλης να σου δώσω το φιλί μου,
της μάννας σου να φέρης την καρδιά,
να ρίξω να την φάη το σκυλί μου…»
Τρέχει ο νειός, τη μάννα του σκοτώνει
και την καρδιά τραβά και ξεριζώνει
και τρέχει να την πάη: μα σκοντάφτει
και πέφτει ο νειός κατάχαμα με δαύτη.
Κυλάει ο γυιός και η καρδιά κυλάει
Και την ακούει να κλαίη και να μιλάη.
Μιλάει η μάννα στο παιδί και λέει:
«Εκτύπησες, αγόρι μου;» και κλαίει…
ΑΓΓΕΛΟΣ ΒΛΑΧΟΣ (1838-1920)
By: Anorymous on 6 Μαρτίου, 2008
at 9:03 πμ
Το συγκεκριμένο εξιστόρημα (σε όλες του τις μορφές) το θεωρούσα πάντα αισχρή προσπάθεια δημιουργίας ενοχών και ευνουχισμού της νεανικής επαναστατικότητας.
Συνήθως μας το έλεγαν οι καθηγητές θρησκευτικών … εν μέσω άλλου είδους προπαγάνδας.
Πανούσης: «..θα βραχυκυκλώσω το σεσουάρ…»
By: the Idiot Mouflon on 6 Μαρτίου, 2008
at 2:46 μμ
einai mia kalostimeni sinomosia oste gia na agapame ti mana mas.
firfiri i nea pragmatikotita stin kipro sou sterepse tin empneysi?
By: skonte on 6 Μαρτίου, 2008
at 6:49 μμ
@skonte λίγα λόγια για τον Φιρφιρή!!! Η έμπνευσή του δουλεύκει ρολόιν!
@Eimaste gia ta klamata νομίζω ότι το όνομά σου τα λέει όλα. Ρε φίλε, μάλλον έχει τζιαιρόν να σου ΄κάτσει καμμιά Κυπραία γιατί δεν εξηγείται η τόση χολή που έριξες για τις Κυπραίες.
Όλες οι γεναίτζες δεν είμαστε οι ίδιες, το ίδιο ισχύει για τους άντρες. Δεν ακούν όλες οι Κυπραίες τις καταστροφικές εντολές της μάνας τους, δεν ασχολούνται όλες με το πώς να καταστρέψουν τον ανδρικό πληθυσμό και αρκετές έχουν και άλλα ενδιαφέροντα εκτός από το βυζί, τα νύχια τζιαι τα μαλλιά!!
Έλεος πιον!!!
By: demileni on 6 Μαρτίου, 2008
at 8:42 μμ
@demileni
Den eiha, oute eho kamia prothesi na ertho se antiparathesi me kanena edo mesa, alla kapoia apantisi nomizo ofeilo na sou doso, APLA gia na exigoumai kai na MIN parexigoumai.
1) To nick pou epelexa mporouse kallista na itan Eisasten gia klamata, ALLA epeidi tze ego eimai Kipreos (kai Ellinas, tze elpizo na MIN mou arhisei kanenas Neokiprios gia tin ellinikotita mas tora), simainei «piannei me tze mena to kolani».
2) Ti eipa kai ego diladi? Eides kapou na diafono me afto pou eipes? Eipa pos en OULLES oi idies? Plus, opos ekana kritiki se ginaikes, to idio ekama KAI gia tous antres. Kai eipa afora tis ilithies (kai ilithious), plus oti iparhoun exaireseis (me arketa thetika stoiheia). So, next time, diavaze poli PIO prosektika ti egrapsa kai EIDIKA tin 2i paragrafo, tin opoia paratheto gia skopous efkolis anaforas – I QUOTE:
«Na episimano oti DEN eimai misoginis oute kai ta eho me OLES tis Kipries: kritikaro vasika OLES tis ilithies, adaeis, ashetes, kenes esoterika, show off, klp Kiprees (o de katalogos ton arnitikon einai poli megalos, so na ton stamatiso kai kapou, OK sigoura ehei kai arketa thetika), pou DEN xeroun as poume poios itan o Kolokotronis, i poia einai i protevousa tis Ispanias, i akoma kai to pote egine i eisvoli stin Kipro, ALLA fisika xeroun me kathe leptomereia, ola ta CD ton Vissi kai Vandi, poios einai o Brad Pitt, tin nea collection tou Aslani, kai poso kostizei ena dekapenthimero stin Karaiviki me ola ta exoda pliromena (exipakouetai fisika oti ektos apo ginaikes, iparhoun KAI etsi Kiprioi antres, me POLI paromoia endiaferonta, agnoia, klp.).»
3) Btw se efharisto POLI gia to endiaferon sou gia tin sexoualiki mou zoi. Se pliroforo kai diavevaio, pos DEN eho kanena provlima me aftin – malista einai kai POLI igiis. Pliroforiaka, tze Kipraies tze oti ratses skefteis ekatsan m (tze kathountai mou akoma). Tora AN sinehisoun na mou kathountai tze otan geraso tze EN tha mou sikonetai, touton EN to xero (mallon ohi, alla as en kala ta viagra, i enna arkepso tze go na girefko Rossides). Btw EN s apanto me ton tropo afto giati ethiktika apo tin iperaploustevemni epexigisi/sholio sou, alla epeidi DEN eimai pidikoulas (oute tze ipirxa pote, OUTE kai tha gino) kai epeidi prokaleses t apantisi mou sto sigkekrimeno thema. Tze, DEN eimai nistikos sto sex, oute tze opos t typical Kipreo, pou opoio thiliko perna apo mprosta tou na epidiokei na to valei poukato (oute tze gay a, ohi na mas fkalete tze to onoma, coz egemosamen potzinous stin Kipro).
4) To en logo post mou (pou sholiases), itan kati metaxi sovarou kai asteiou: egrapsa gia ilithious Kipreous kai Kiprees (en psemata diladi pos eshi pollous etsi?), proevika se mian poli apli «sovari analisi» tou poiimatos/mithou (isos tou kolou gia kapious), tze anefera merikes alitheies pou polles apo aftes ishioun stin Kipriaki koinonia (petheres, o papas o sikkimetzis, o gios o mamothreftos, klp.). Tora AN esi DEN diatheteis humour, i AN to diko mou humour DEN sou aresei, i apla DEN to katalavaineis, (i isos eimai ilithios gia esena), fair enough I simply rest my case. Einai dikaioma sou na pisteveis (kai na nomizeis fisika) o,ti theleis. O kathenas mas ehei diaforetiko tropo simperiforas, antilipsis gegonoton, humour, klp. Kanenas ennen o idios, agapiti demileni.
5) Simfono me to sholio «eleos pion» pou ekanes, kai prostheto to «O Theos na mas shiepei». Btw to teleftaio ENNEN sholio pikris holis enantion s – dld ENNEN kati prosopiko, alla apla ena genikou tipou sholio (exigoumai gia na MEN parexigoume mipos tze pareis to gia epithesi enantion s tze na prepei meta na epanerhomai na grafo tze na epexigo to kathe ti pou anafero).
@firfiris
Sorry gia to long answer kai tsaz prisimon
By: Eimasten gia klamata on 6 Μαρτίου, 2008
at 10:04 μμ
Αγαπητέ Eimasten gia klamata… όντως επολλολόησες! Ο άνθρωπος έγραψε ένα παραμύθι (που οδηγεί βέβαια σε συνειρμούς), κι εσύ έκαμες κοινωνικήν ανάλυση για τη συμπεριφορά των Κυπραίων! Ή πολλά αθκιασερός ήσουν ή πολλά …αφορμολοημένος! Θα συμφωνήσω με τη damileni- έλεος! Το δεύτερο σκέλος της απάντησής σου δεν το διάβασμα, γιατί ξεκινώντας μου φάνηκε για …παραλήρημα, σόρι! Μήπως να κάμεις δικό σου blog να τα γράφεις εκεί τα πολλά πολλά;
By: κι αγνάντευε... on 7 Μαρτίου, 2008
at 12:46 μμ
@κι αγνάντευε…
1) Yep, epolloloisa ontos.
2) Blog eni, oti theleis laleis (se logika kai kosmia plaisia panta).
3) Ontos, eimoun polla athkiaseros t sigkekrimini stigmi.
4) Np, alla toulahiston panta diavazo kati PRIN to sholiaso.
5) Kali i idea s na kamo blog, alla tsaz tze varke (ennen better na sas prizo mesa-mesa tze na poskolioumai)?
Kalo weekend se olous
By: Eimasten gia klamata on 7 Μαρτίου, 2008
at 10:19 μμ
Eimasten gia klamata said:
«Coz opos panta leo “a woman without tits, is NOT a woman”»
Eimasten gia klamata then said:
«Den eiha, oute eho kamia prothesi na ertho se antiparathesi me kanena edo mesa… APLA gia na exigoumai kai na MIN parexigoumai.»
NO COMMENT
By: Anonymous on 8 Μαρτίου, 2008
at 2:57 πμ
Ρε φιρφιρη εσυ καποια ιστορια πρεπει να ακουσες τωρα τελευταια τζιαι εθυμισε σου το ποιημα τουτο..
Ακουσα τζιαι εγω μιαν ιστορια παρομοια προσφατα…
Ειπεν του να παρετησει τζιαι την μανα του τζιαι ουλλα για τζινη. Εξιτιμαζε του την μανα του τζιαι τοσο τυφλος ηταν που ερωτα που εν της ελαλεν τιποτε.. Btw η μανα του εν που τις πιο καλοσυνατες γενετζιες που εγνωρισα.
Ετοιμος να τα παρετισει ουλλα για τζινη, ενας φιλος του μαθαινει οτι τζινη εξιτιμαζε του την μανα του..
Μονο μια κουβεντα του ειπε ο φιλος του: Μα εν αντρεπεσε?
Τζιαι εξυπνησε τζινος… εκαθαρισαν ουλλα.
Στην τελικη η συγκεκριμενη δεν εφακκαν πενα για το κοπελλουι. Απλα επεριπεζεν τον επι χρονια…
Ναι η αγαπη της μανας προς το παιδι της εν που τις πιο ισχυρες, αλλα τζιαι του παιθκιου προς την μανα…
Εν αξιζει καμια γεναικα να απαρνηθεις την μανα σου, οπως εν αξιζει τζιαι για κανενα αντρα να απαρνηθεις την μανα σου..
ps. ουλλες οι γενετζιες εν ειμαστε ιδιες…!!!!
By: Ανώνυμος on 9 Μαρτίου, 2008
at 6:33 μμ
@eimaste gia ta klamata
Χαλάρωσε λίον ρε φίλε!! Άλλωστε όπως έλεγαν οι αρχαίοι ημών πρόγονοι «Το λακωνίζειν εστί φιλοσοφείν».
Το έλεος πιον πηγαινει σε όλους όσοι θεωρείτε ότι οι γενέτζες είναι μόνον φρουφρού και αρώματα. Ναι, πριν από 15-20 χρόνια ίσως τα πράγματα να ήταν έτσι. Όμως πια έχουν και την εμφάνιση και το μυαλό. Άπλά, ο μέσος Κυπραίος ή μάλλον ο σύγχρονος άντρας νιώθει να απειλείται από τη σύγχρονη γυναίκα. Είναι σπουδαγμένη, έχει άποψη, προσέχει την εμφάνισή της, κρατάει το σπίτι και την οικογένεια… Για αυτό ή δεν την πλησιάζετε ή τη θίγετε συνεχώς αναφερόμενοι συνεχώς στην εξωτερική της εμφάνιση… (βυζιά, μαλλιά κλπ)
Είπες: «Btw se efharisto POLI gia to endiaferon sou gia tin sexoualiki mou zoi. Se pliroforo kai diavevaio, pos DEN eho kanena provlima me aftin – malista einai kai POLI igiis. Pliroforiaka, tze Kipraies tze oti ratses skefteis ekatsan m (tze kathountai mou akoma)»
Ο σοφός ελληνικός λαός λέει: » Όπου ακούς πολλά κεράσια, κράταγε μικρό καλάθι…»
By: demileni on 11 Μαρτίου, 2008
at 6:51 μμ
@demileni
1) Halaros eimai, alla mallon eisai mazoha tze epizitas enagonios apantisi, i APLA EN mporeis na parakolouthiseis, i na dekteis ta legomena mou.
O,ti grafo einai DIKI m apopsi kai DEN ishiei kat’ anagki gia olous, i na to iothetoun oloi oi antres. Giafto milo ston eniko, eno ESI hrisimopoieias t plithintiko arhika, eno meta mou kaneis eironika (kai me iponooumena) epithesi.
2) Oi arhaioi imon progonoi (Spartiates) mporei na to elegan afto (sofo men), alla DISTIHOS einai parelthon tze EN iparhoun polloi na tous moiasoun tin simeron imeran – so afistous ston tafo tous gia na men trizoun ta kokkala tous.
3) Diafono KATHETA. Oi simerines ginaikes einai se POLI perissotero vathmo apo paliotera, MONO froufrou kai aromata – palia itan pio pragmatikes os ginaikes (asheto AN DEN itan toso oraies). Pio palia akoma DEN eihan oute kan hrono gia afta, coz edoulefkan sta horafkia, eprosehan ta mora, klp. ENO simera, EN prolavainoun coz doulefkoun IMISH, tze theloun mavroun gia to spiti, klp.).
Emfanisiaka oi ginaikes nai, esasan PARA POLLA se shesi me to parelthon, ALLA distihos mentally simera (se shesi me to pososto toulahiston prin 20 kai vale hronia) einai poli pio kato – to IDIO ishiei KAI gia tous antres (gia na MEN peis pos eimai biased PALE).
I nomizeis pos opoios teleionnei ena panepistimio simainei pos ehei morfosi? Edo planasai oiktra. Antres KAI ginaikes mporei na ehoun 20 ptiheia, alla DEN simainei pos ehoun kai koinoniki morfosi i ehoun prosopikotita. Eno palia mporei na itan oi pio polloi amorfotoi, alla eihan oloi (both m and f) tsagano kai filotimo kai EN edinan kai tosi simasia (oso oi pio polloi simera) sta froufrou, ta aromata kai tis diafores alles vlakies kai mikrotites.
Edo, nai simfono: polles ginaikes simera kratoun t oikogeneia tous (monogamikes oikogeneies – eho polles files tetoies), alla kai PIO palia, polles fores oi ginaikes itan p kratousan to spiti otan o antras tous itan telia ahristos, potis, koumartzis klp. Ara, to ena, den anairei to allo.
Den noiotho katholou na apeiloume apo kamia ginaika, apenantias epikroto KAI hairomai otan mia ginaika ta katafernei epaggelmatika kai allou, nooumenou fisika oti pragmatika to axizei kai oti DEN hrisimopoiei plagia mesa gia anodo – tin idia de apaxiosi trefo KAI gia antres p anevainoun me paromoio tropo.
I exoteriki emfanisi einai ipokeimeniki os kritirio kai DEN hreiazetai o plithintikos. Toulahiston ego DEN energo OPOS oi perissoteroi (kirios ginaikes, alla to kanoun KAI antres) pou kathountai se ena cafe kai sholiazoun ta rouha, malia, klp. tou i tis dipla. AN tora to kanoun oi perissoteroi antres filoi sou, i oi perissoteroi antres pou xereis, DEN me afora posos (mporeis efkola na epilexeis na allaxeis parea AN DEN se ikanopoia kapoios/a).
Opos se sena endehomenos na MIN aresei enas kontos, falakros antras, to idio kai se mena DEN aresei mia ginaika horis stithos. En egklima dld touto? (afto itan kirios apantisi ston @Anonymous p ekamen copy/paste apo allo sholio m se kapoio allo humoristiko post sto blog t @firfiri – en efkolo na apomononeis lexeis i fraseis apo ta legomena opoioudipote tze na fkalleis simperasmata, eidika otan aforoun allo thema – tespa).
4) Oson afora «ta kerasia kai to kalathi» (an kai m aresoun poli ta kerasia – asheton omos) dikaioma s einai to na pisteveis kai na vgazeis opoiadipote simperasmata thes, eidika apomononontas mia frasi apo olokliri paragrafo. AN diavazes kai pio kato leo oti «DEN eimai pidikoulas (oute tze ipirxa pote, OUTE kai tha gino) (….) DEN eimai nistikos sto sex». Isos i sigkekrimeni MONO anafora pou kaneis na exipireta kalitera t skopimotita/eironeia pou kaneis emmesa (ahreiasti kata t apopsi m). AN omos se kanei na noiotheis OK, fair enough. O kathenas apo emas xerei poios einai (akoma tze esi pistevo) tze en hreiazetai epivevaiosi apo allo.
Fisika edo, apetihes PALI na katanoiseis to sovaro apo to asteio. Telika ISOS na ftaiei to humour, to wit (a tze i metriofrosini m).
5) An kai DEN eiha etsi skopo, telika ehei plaka i antiparathesi kai i diafonia (poskolioumasten otan vriskoumen ora), se kosmia pantote epipeda, so keep it up, IF u so wish, coz u will always get my answer (the same applies to everyone). Etsi kai allios, to sigkekrimeno post anikei stin thematiki enotita «Shedon sovara».
P.S. Men mou peite na kamo blog diko m, coz AN kano etsi prama, it’ll loose all the fun.
By: Eimasten gia klamata on 12 Μαρτίου, 2008
at 12:29 πμ
Κάτι τέθκιες μαλακίες λαλούν στα αγόρια στην Κύπρο τζιαι γίνουνται ούλλοι αμπάλατοι.
Μπαρδόν αλλά ο Βλάχος ή whoever έγραψε το ποίημα is one sick mother f**ker!!
Θα μπορούσε απλώς να γράψει:
Μαμμόθρευτος νιος,
με πατάτες τηγανιτές μεγαλωμένος
βλέπει μουνί και αλληθωρίζει
Η νια όμως τον ασσιχτηρίζει
του φταίει η μάνα του και τη σκοτώνει
και μετά ψάχνει το λάθος.
Jesus.
By: drakouna on 13 Μαρτίου, 2008
at 6:32 πμ
POLLA interesting approach madame drakouna, ofeilo na omologiso. Fftanneis tpt siggenissa tou Mikellidi? coz MONO tzinos emporouses na skeftei paromoia theoria, 😛
Bw, entzen anagki na laloun etsi istories gia na ginei enas arsenikos (i thilikos) ampalatos: giafto frontizoun kathimerina KAI anellipos, polloi stin simerini koinonia: e.g. episimoi foreis, tv kai ta pleista MME, goneis, daskaloi, kathigites, politikoi kai politikantides, kommata kai kommatoskilla, podosfairika somateia, diafores organoseis, etc.
Erotiseis – Plz explain:
1) Why tze pou kolloun oi patates oi tianites?
2) Why ftaiei i kaimeni i mana, AN ston nearouli sparka tis istorias, en tou kathetai i kokona? As travisei mian na tou perasei, i as evrei allin sior na eroteftei (eshi tze krion ntouz, or AN miloume gia teleia Kipreo, enna men girepsei Rossida)?
By: Eimasten gia klamata on 14 Μαρτίου, 2008
at 1:52 πμ
Το θυμαμαι απο το δημοτικο οταν η δασκαλα μας το ειπε σαν ιστορια. Δεν με ενδιαφερει πως θα φανει αλλα μεχρι σημερα καθε φορα που το ακουω μου σηκωνεται η τριχα ….
By: artemike on 30 Μαρτίου, 2008
at 6:22 πμ
Είδα τυχαία εχτές ένα από τα επεισόδια «Ο Χίτσκοκ παρουσιάζει» με τίτλο «Father and Son». Το θέμα της ταινίας είναι τάλε κουάλε το παραμύθι (σε πιο λογικά πλαίσια).
Το έχω ακούσει κι εγώ από τη γιαγιά μου που είναι μικρασιάτισα.
Τελικά, είτε έχουμε τα ίδια παραμύθια είτε κάποιος βάρβαρος ταξίδεψε στα μέρη μας.
Το ταινιάκι πάντως αξίζει αν μπορείς να το βρείς.
By: sakafiora on 13 Αυγούστου, 2008
at 9:18 πμ
eimasten gia klammata!!! dakrysa apo ta gelia ..
einai pou en eimai kyprea xaxaxaaaaaaaa
Na sai kala
By: Ανώνυμος on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 4:54 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/03/13/%ce%b2%ce%b1%cf%81%ce%ba%ce%ad/,"Πε μας να δούμεν ίντα που λαλεί η δουλειά σου…αρέσκει σου οξά εβαρήθηκες πιλέ?
Ο Μότζος κάμνει αταξίες? Τζείντο διαμέρισμα ετέλειωσε, είσαι ευχαριστημένος?
Ααα τζαι μες την άλλη εβδομάδα, κανόνισε, εν να ρτω επίσκεψη!
asta-stia rew file etakkoses ta agria… nomizo en egrapses kanena post pou na sigrinis ti zoi san fititis e3oteriko vs routinas Kyprou….fisika en edoulepses e3otreriko apo oti 3ero gia na sigkrinis..alla ok… erkoume 6 Aprilli,,,aporo ti na perimeno…..
Βασικά εγώ θα ήθελα να γράψεις ο,τιδήποτε αγαπητέ Φιρφιρή. Απολαμβάνω την ευγλωττία, τη δημιουργικότητά, τη φρεσκάδα στο γράψιμό σου. Μόνο να προσέξεις σε παρακαλώ τη χρήση του «ποιο» και «πιο» γιατί δεν αρμόζει σε πρόσωπο της ευφυίας σου η λανθασμένη χρήση των πιο πάνω λέξεων και χαλά όλη την απόλαυση! Βλέπε «το ποιό ενδιαφέρον…». Πρώτα απ’ολα το «ποιο» δεν τονίζεται και είναι αναφορικό. Στην πιο πάνω περίπτωση χρειάζεται το «πιο» και όχι το «ποιο».
Γεια!
Πε μας να δούμεν ίντα που λαλεί η δουλειά σου…αρέσκει σου οξά εβαρήθηκες πιλέ?
Ο Μότζος κάμνει αταξίες? Τζείντο διαμέρισμα ετέλειωσε, είσαι ευχαριστημένος?
Ααα τζαι μες την άλλη εβδομάδα, κανόνισε, εν να ρτω επίσκεψη!
By: RoAm on 13 Μαρτίου, 2008
at 9:23 μμ
asta-stia rew file etakkoses ta agria… nomizo en egrapses kanena post pou na sigrinis ti zoi san fititis e3oteriko vs routinas Kyprou….fisika en edoulepses e3otreriko apo oti 3ero gia na sigkrinis..alla ok… erkoume 6 Aprilli,,,aporo ti na perimeno…..
By: Andreas on 13 Μαρτίου, 2008
at 10:59 μμ
Ke firfiri, NOMIZO ettempeliases telia. Ate na se do a, katse grapse tpt na sholiasoumen tze na poskolistoumen
By: Eimasten gia klamata on 14 Μαρτίου, 2008
at 1:33 πμ
γράψε για το ασφαλιστικό
By: Sotiris Koukios on 14 Μαρτίου, 2008
at 12:14 μμ
grapse ena ellhnokypriakon leksikon na se katalavainoyme ki emeis oi thaymastes sou apo thn athina.
By: sakafiora on 14 Μαρτίου, 2008
at 12:57 μμ
Πες μας δυο λόγια για τον καιρό, για τα σκουπίδια, …όχι. οχι για το ασφαλιστικό, δεν το αντεχω το αφιλοτιμο..στο σβέρκο μουχει καθήσει.
By: ritsmas on 14 Μαρτίου, 2008
at 1:45 μμ
Γράψε για την Πιτσιλια
Με ενδιαφέρει, πιτσίλλα γαρ
By: Ελπιδα on 14 Μαρτίου, 2008
at 2:35 μμ
μα που επιεν το κομμεντ μου;
λαομενο ιντερνεττ
ξαναγράφω το καλό
Γραψε για την Πιτσιλλιά
που ποιο χωρκο εν οι γονιου σου, μπορει να πεφτουμεν συντοπίτες
By: Ελπιδα on 14 Μαρτίου, 2008
at 2:39 μμ
Grapse tze tpt gia t Amerikanikes ekloges: mipos tha doume (emeis kai olos o kosmos) aspri mera, me mavro Proedro?
By: Eimasten gia klamata on 16 Μαρτίου, 2008
at 5:54 πμ
Βασικά εγώ θα ήθελα να γράψεις ο,τιδήποτε αγαπητέ Φιρφιρή. Απολαμβάνω την ευγλωττία, τη δημιουργικότητά, τη φρεσκάδα στο γράψιμό σου. Μόνο να προσέξεις σε παρακαλώ τη χρήση του «ποιο» και «πιο» γιατί δεν αρμόζει σε πρόσωπο της ευφυίας σου η λανθασμένη χρήση των πιο πάνω λέξεων και χαλά όλη την απόλαυση! Βλέπε «το ποιό ενδιαφέρον…». Πρώτα απ’ολα το «ποιο» δεν τονίζεται και είναι αναφορικό. Στην πιο πάνω περίπτωση χρειάζεται το «πιο» και όχι το «ποιο».
By: pomilorou on 16 Μαρτίου, 2008
at 9:13 μμ
malista kyria
By: firfiris on 16 Μαρτίου, 2008
at 9:25 μμ
xa xa xa
simfono!
By: d for darling on 22 Μαρτίου, 2008
at 9:28 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/03/14/facebook-psychoanalysis/,"Επίστεφκα ότι μετά που επήα Άμστερνταμ τζιαι ήρτα πίσω χωρίς να είμαι ναρκομανής πως μπορώ να αντέξω ούλλους τους πειρασμούς τζιαι τες προκλήσεις. Μετά εκάμαν με ινβάϊτ να γραφτώ στο Φέϊσμπουκ. Για όσους ζείτε στα Καρπάθια, το Φέϊσμπουκ εν μια ιστοσελίδα που βάλλεις το προφίλ σου τζιαι ότι πράμα θέλεις να ξέρει ο κόσμος για σένα. Δηλαδή εν μια σελίδα μάρκετινγκ.
Καταρχάς μπόρεις να ανακοινώσεις διακριτικά του κόσμου ότι είσαι χαρτωμένος, καυκομένος ή γυρεύκεσαι. Φυσικά επειδή θεωρητικά προσθέτεις μόνον φίλους σου, το είμαι καυκομένος τζιαι είμαι χαρτωμένος εν έμμεσος τρόπος να πεις του άλλου «εγιώ γαμώ κάθε νύχτα», «να πελλάνετε που εμείνετε στο ράφιν» τζιαι «εγιώ περνώ καλά τζι εσείς όϊ». Επίσης πας το προφίλ σου μπορείς να βάλεις φωτογραφίες σου καλλιτεχνικές ή που είσαι όμορφος, ή που είσαι κανονικός αλλά στέκεσαι δίπλα σε κόσμο που εφκήκαν όπως τον κώλο της κοτζιάκαρης (γριάς) για να φαίνεσαι συγκριτικά ποιό όμορφος. Εν έναν μνημείο στην ματαιοδοξία του κάθε αδκιασερού τζιαι μέσα μέσα εργαλείο για να επικοινωνάς με κόσμος ποιό δύσκολα απ ότι θα έκαμνες με ίμεϊλ ή με τηλέφωνο.
Το ποιό ενδιαφέρον πράμαν όμως του Φέϊσμπουκ είναι που ο κάθε αδκιασερός μπόρει να προσθέσει προγραμματούθκια (μίνι εφαρμογές) που ότι μαλακία φανταστείς λαλούν σου. Μπορείς να μάθεις για τον εαυτό σου ότι θέλεις απαντώντας 8 ερωτήσεις περίπου κάθε φορά τζιαι έτσι να χουμιστείς (περηφανευτείς) στους φίλους σου τζιαι να τους σπάσεις τζιαι τα νεύρα τους που το προφίλ σου θέλει τρία κάρτα (45 λεπτά) να φορτώσει. Ακούστε το λοιπόν τί έμαθα για τον εαυτό μου μες σε μιαν εφτομάδαν.
-Είμαι κεντροδεξιών πολιτικών πεποιθήσεων τζιαι κόντρα Κυπραίος σύμφωνα με το επιστημονικόν ττέστ «Είσαι Κυπραίος ολάν». Αν ήμουν φκιόρον θα ήμουν αζαλέα (που δεν ξέρω τί ένει), αν ήμουν Σούπερ Ήρωας θα ήμουν ο Καπαμαρού, ο Τσιάντλερ που τους Φρέντς, η Θάτσιερ που τους πολιτικούς, ο Ντόναλντ Ντάκ που τα μίκι μάους (κινούμενα σχέδια). Έγινα νίντζια τζιαι ετσακκώθηκα με τους πειρατές τζιαι για ένα διάστημα έκαμνα τζιαι το ζόμπι που ετσακκώνετουν με τους κκαουμπόηδες. Υιοθέτησα έναν ιπποποταμούδιν τζιαι έναν αυκόν (αυγό) που εννά ξιπουλιάσει (εκκολαφθεί) ‘κόμα. Αν ήμουν ποτό θα ήμουν έναν αδελφέστατον Μοχίτο (που το λατρεύω παϊ δε γουέϊ τζι ότι θέλετε πέτε) τζιαι αν ήμουν καφές θα ήμουν έναν ριστρέττον. Οι φίλοι μου γοράζουμεν τζιαι πουλούν με στην Λαϊκήν τζιαι προχτές που εκοίταξα άξιζα 30000 δολάρια τζιαι ήμουν κατοικίδιο της πρώην μου.
Μου έχουν κάνει πρόταση για σέξ 3 γνωστές μου (που η μιά άρκησεν να μιλήσει) τζιαι ένας παρέας που τον Καναδάν με του οποίου την αρφήν έφκαινα όταν ήμουν τελειόφοιτος ενώ έχω τζιαι χάρτιν που χουμίζω τις χώρες τζιαι πόλεις που εταξίδεψα (τζιαι εν κάμποσες). Αν βασιστούμεν στον λόγο τζιαι την ψήφο των γνωστών μου, είμαι ο ποιό έξυπνος που ξέρουν, ο ποιό πιθανών να πάει μπροστά τζιαι με αρκετά καλήν βαθμολογίαν όσον αφορά τα κάλλη μου. Στο κρεβάτιν, σύμφωνα με άλλον ττέστ, είμαι ένας καθηγητής που άμαν γαμά πρέπει να τρέμει γη, που του αρέσκει να λαλεί βρωμόλογα τζιαι να διά τζιαι κανέναν πάτσον πας το κωλομέριν (όϊ το δικόν μου) τζιαι οι γεναίτζιες πρέπει να κάμνουν κωλότουμπες που την χαρά τους άμαν με θωρούν. Θα παντρευτώ πουννα πιάσει το πρωτάθλημαν η ΑΤΕ ΠΕΚ Παρεκκλησιάς, τζιαι είμαι τζιαι ένας γάρος (γάϊδαρος) πρώτης διαλογής σύμφωνα με την έρευναν «πόσον γάρος/γαούρα είσαι). Το κουίζ πόσον χόρνι είμαι μου έμαθεν ότι είμαι μονίμως καυλωμένος τζιαι σε μόνιμην στύση (μαζί με άλλα 3 δισεκατομμύρια αρσενικά) τζιαι αν ήμουν χαρακτήρας βίντεογκέϊμ θα ήμουν το Μανιταρούι που το Σούπερ Μάριο.
Υπόγραψα τζιαι έκαμα το καθήκον μου σαν υπεύθυνος πολίτης να λυθεί το Κυπριακό, να σταματήσει η παγκόσμια υπερθέρμανση, να φάσιν τα μωρά που πεινούν, να μεν αποσχιστέί το Κόσοβο, να παν οι πρόσφυγες σπίτι τους τζιαι να φκεί ο κασουλίδης πρόεδρος, όποταν ούλλοι σας να τζοιμάστε ήσυχοι. Είμαι επίσης μέλος του γκρούπ για την προστασία του αυστραλιανού οξύρρυγχου τζιαι του κρητικού κρι κρι, του γκρούπ του Ούτοπου τζιαι του γκρούπ που προσπαθεί να εύρει έναν εκατομμύριον έλληνες στο φέϊσμπουκ τζιαι να δείξουμεν τον νούν μας.
Με έτσι τέλειαν εικονικήν ζωή, την πραγματική τί την θέλω; Τί χρειάζεται κάποιος τους φίλους όταν φτάσει την απόλυτην nerdvana;
ΥΓ (Καλαμαράδες αναγνώστες, είδετε που σας σκέφτουμαι τζιαι σας αγαπώ α!
Μωρέ κουμπαράκι μου Φιρφιρίκο, εσύ είσαι σπουδαίος και ζηλεύκω σε (προσπαθώ ο μαύρος να προσαρμοστώ να μιλήσω σα κι εσένα και θα σου πω το γιατί μετά), και ζηλεύκω, σου έλεγα, που αρέσεις στη γυναίκα μου.
«Μωρέ γάρος είναι, ο χαζοκούμπαρος» της λέω γω να της στρίψω τη προσοχή από σένα, αλλά που αυτή.
«Άμα μάθης κι εσύ να γράφεις σα το Φιρφιρή, θα μπορέσω να σε δω σαν άντρα», μου είπε εχτές το βράδυ που της γύρεψα λίγη… προσοχή κι εγώ σαν άντρας και με ξέκανε.
Τώρα που διάβασε αυτό το τελευταίο, με πήρε τηλέφωνο, που ήμουνα με τη γκόμενα στο μπαρ, και μου λέει «είδες τα τι γράφκει (έτσι μιλάει τώρα κι αυτή) ο Φιρφιρής; Μπορεί εσύ να έχεις βιλλούες, αλλά εκείνος έχει ένα βίλλο και καλό, το γράφει και στο φεησμπούκ του»…
Μα τι μου κάνεις, μωρέ Φιρφιρή, το λογίζεσαι; Δεν μου φτάνουν οι πέντε γκόμενες που όλο μου γυρέφκουν κι εγώ σκοτώνουμαι στη δουλειά να τα βγάλω πέρα, έχω κι εσένα που μου ξεμυαλίζεις τη γυναίκα και πας να μου κλείσεις το σπίτι;
Άντε, μωρέ… Είναι σωστά πράματα αυτά;
By: ο Αναμοχλευτής on 14 Μαρτίου, 2008
at 7:48 μμ
πολύ καλό άρθρο. ειδικά το κομμάτι της ματαιοδοξίας είναι ότι καλύτερο διάβασα για το face book….
By: Sotiris Koukios on 15 Μαρτίου, 2008
at 9:38 πμ
Ως καλαμαράς αναγνώστης έχω να πω: 🙂
By: Πάνος on 15 Μαρτίου, 2008
at 11:26 μμ
Αγαπητέ firfiris, εντάξει, έχω πολλές άγνωστες λέξεις, αλλά δεν διάβασα ποτέ καλύτερη ανάλυση για το facebook 🙂
By: aaduck on 16 Μαρτίου, 2008
at 2:30 πμ
Oraios opos pantote o kos firfiris, dinei me t diko t xehoristo kai humoristiko tropo, t apopseis kai empeiries t apo to Facebook afti t fora. Sigoura, mpike KAI to Facebook sti zoi mas me ola ta kala p mporei na ehei prosferei (idiaitera ston 23hrono idriti t, p t epefere kerdi $1,5 dis, kanontas t ena apo tous 1000 plousioterous anthropous (kathos kai t nearotero disekatommiriouho) simfona me to Forbes.
Parolo p isos kapoioi p zoun stin Kipro (ego zo kai ergazomai stin allodapin) na to ehoun IDI dei kai diavasei, gia enimerosi t poliplithon anagnoston kai fans t blog t kou firfiri, paratheto ena link (gia na MIN kano copy & paste oloklirou t keimenou), shetika KAI me tous kindinous p ellohevoun apo to Facebook.
Prokeitai gia arthro, p dimosieftike stin efimerida Politis stis 12.2.2008 (to vrika kata lathos, kathoti DEN diavazo shedon pote t en logo efimerida) kai ferei t titlo «Mas fakelonoun mesi diadiktiou».
http://www.politis.com.cy/cgibin/hweb?-A=773765&-V=archive&-w=FACEBOOK@&-P
Ta simperasmata dika sas.
By: Eimasten gia klamata on 16 Μαρτίου, 2008
at 5:51 πμ
Έλα ρε! Μα είσαι τέτοιο κελεπούρι??
😉
Facebook rulezzzzzz
By: psychia on 16 Μαρτίου, 2008
at 6:10 μμ
@psychia an pistefkeis tou facebook eimai…
By: firfiris on 16 Μαρτίου, 2008
at 9:02 μμ
χαχαχαχαχαχα!!! 🙂
τα σπας, ως συνήθως.
By: provato on 17 Μαρτίου, 2008
at 9:37 πμ
Eyge bre fifrifh! Me ekanes kai gelasa polla! 🙂
By: filia on 17 Μαρτίου, 2008
at 12:55 μμ
xerete,
oraio keimeno :]
pantos tou mataiodoksou facebook, edokes tou n’apsei kata pou thoro!
…To fainomeno tou na sou stelloun invitation atoma pou en se 3eroun k pou exoun 714 filous eprose3ete to? this one pragamtika theoro weird!
By: Sindrimin on 17 Μαρτίου, 2008
at 5:18 μμ
kapou eidate prin kati meres ena afieroma sto facebook me tous diasimous kipraious, xarine mou tous?
By: skonte on 18 Μαρτίου, 2008
at 11:22 μμ
Ωστε..
By: enteleche1a on 19 Μαρτίου, 2008
at 10:08 πμ
Facebook junkies.
By: The Passenger on 20 Μαρτίου, 2008
at 6:51 μμ
οι καλαμαράδες ευχαριστουν αλλα έχουν αγνωστη λεξη…
τι σημαινει ολάν;
8α εκτιμουσα μια σαφή απαντηση εμπεριστατωμένη και με επιχειρηματα,ευχαριστώ…
εγώ -ούσα γραμμένη στ φέισμπουκ- πολύ το ευχαριστιέμαι αυτό το πανηγύρι..
άμα το παρεις χαλαρά και συνειδητοποιήσεις ότι ειναι μόνο για να περνάς την ώρα σου τότε όλα ο.κ.
δεν προκειται για επιστήμη, ούτε σκοπεύω να βρω τον έρωτα της ζωής μου εκει μέσα…
By: Ανώνυμος on 21 Μαρτίου, 2008
at 2:48 μμ
Μάλιστα κύριε, τούτο με το «μνημείο ματαιοδοξίας» ήταν πολλά καλό. Γενικώς εκτήτζιασα που εν το έγραψα εγώ πρώτη τούτο το ποστ 😛
Όι ότι θα ήξερα τόσες λεπτομέρεις να παραθέσω, καθότι το δικό μου facebook το έσβησα μια βδομάδα μετά, αφού άρχισαν να με εντοπίζουν διάφορα άτομα filed under «whaddaphuck!?» και να ξεshειλίζει το email μου από διάφορα requests (βασικά εν τα επολλοέβρισκα τζιαι ενευρίαζα).
By: Sike on 23 Μαρτίου, 2008
at 10:46 πμ
Gia tnv «Ανώνυμος»:
Polu duskoln erwtnsn! To «ολάν» eivai kati sav epifwtvnma. Mallov exei rizes sta Tourkika. Merika paradeigmata:
«Άτε ολάν»
«Μα που είσαι ολάν;»
«Μα ποιά xxx ολάν!
«Σίκκιμέ ολάν!»
«Ε, εντάξει ολάν αστειεύκομουν…»
Kales meletes!
By: Ανώνυμος on 24 Μαρτίου, 2008
at 6:49 πμ
ολάν=τι νομίζες
Gia tous Kalamaraes mas:
http://www.translatum.gr/dictionary/cypriot.htm
Xristos
By: Ανώνυμος on 24 Μαρτίου, 2008
at 6:52 πμ
eida ekei mesa enan 34 eton xontro gena kipraio pou se rota an tha evgaines rantevou mazi tou. stellei filia kai louloudia edo kai kei. einai thlivero kata vathos. alla kai stin epifaneia…
By: skonte on 10 Απριλίου, 2008
at 11:57 πμ
κανει σιουμαλισμαν τον φιρφιρη.. τελειο αλλα ο Αναμοχλευτής εν πολλα δυνατος.. σαννα και εθορουν τον ετσι οπως τα λαει!!!
By: George on 14 Απριλίου, 2008
at 9:27 μμ
kak e seluam
By: Ανώνυμος on 19 Αυγούστου, 2009
at 9:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/03/24/%ce%bf-%cf%84%cf%81%ce%bf%cf%87%cf%8c%cf%82-%cf%84%ce%b7%cf%82-%cf%86%cf%81%ce%af%ce%ba%ce%b7%cf%82/,"Ελείψαν οι ιδέες για τηλεοπτικά παιχνίδια. Παλιά είχαμεν τον μακαρίτη τον Μπονάτσο με το «Με το κλειδί στο χέρι» . ‘Χύνω τα νερά’ ελάλεν ο φτωχός τζιαι εσιαιρούμασταν. Είχαμεν τα παιχνίδκια χωρίς σύνορα όπου εμείς οι μέχρι τότε μεσανατολίτες εβάλλαμεν ευτζιές της μητέρας ελλάδας να νικήσει να νιώσουμεν περήφανοι (πούτσα πάλι, οέ, οέ!). Είχαμεν τον τροχό της τύχης που επαρακολουθούσαμεν ερήμην των βυζιών της Μενεγάκης τζιαι έναν άλλον μεν την Λιάνα Κανέλλη που δεν το αθθυμούμαι. Μετά αρχίσαν οι μαλακίες.
Το Μπίγκ Μπράδερ όπου μια παρέα ατάλαντη ελάλεν μαλακίες μέχρι να βαρεθούν ο ένας τον άλλο τζιαι 9 στους 10 εφκάλαν σιντί μετά. Είχαμεν το Φίαρ Φάκτορ όπου έπιανες λεφτά αν έτρωες ένα σκουλούτζι τζιαι επροσπαθούσες πιό επιτυχημένα που τον άλλο να πνίξεις τον εαυτό σου.
Μετά επιάναν μιαν παρέα κόντρα αδκιασερούς τζιαι εξαπολούσαν τους σε έναν νησί. Δουλειά των αντρών ήταν να κοντράρουν τον βίλλο τους τζιαι τον γεναικών να παρπατούν με τα μαγιώ. Πιό μετά επιάσαν υπέρβαρους τζι εβάλαν τους να χάσουν βάρος. Τωρά χοροπηδούν τζιαι στέλνουν SMS τζιαι άλλοι καρτζιλατίζουν τον νούν τους με δέκα γρονών ροκόλους. Προχτες επροσπαθούσα να μαντέψω ποιά που τες δύο σιαττόζες ήταν μοντέλο της ντούρεξ τζιαι ποιά κάμνει σεξ κάθε μέρα (τζίνη που δεν καμνει δεν μας άφησεν κανέναν τηλέφωνο δυστυχώς αλλά εν πειράζει. πιθανών να έθελεν τζιαι κουβένταν ύστερα τζιαι ο εγκέφαλος μου δεν αντέχει έτσι φιλολογικές συγκινήσεις). Η άλλη εχτές ετράβαν κάτι μαστραππάδες με λαμπούδες τζιαι επισκάλιαν της ο κόσμος. Η έλλειψη ταλέντου σε όλο της το μεγαλείο. Μόνο το Deal or no Deal με ενδιαφέρει, αλλά μόνον που οικονομικής τζιαι μαθηματικής πλευράς.
Επεράσαν οι διαγωνισμοί για τις φωνές τζιαι τις τάσεις αυτοκτονίας τζιαι μαχούμαστεν τωρά να δούμεν ποιός εν ο πιό δεινός χορευτής. Άρεσεν η ιδέα τζιαι επιάσαμεν μωρά χωρίς ψείγματα σεξουαλικότητας τζιαι εβάλαμεν ταν αχορέφκουν φλαμένγκο όπως τα ζευκαρούθκια. Έννεν χαριτωμένο να βάλλεις μωρά να συμπέριφέρουνται όπως τους μεγάλους. Εν αηδία. Δυστυχώ εν οι γονιοί που θέλουν το ραφτίν.
Σε λίγα χρόνια η έλλειψη ταλέντου τζιαι πρωτοτυπίας θα φτάσει στο λογικό της όριος. Προετοιμαστείτε για τα game shows νέας γενιάς.
«So you think you can fart» όπου θα δούμεν την Σόνια που τες Σέρρες να μας κλάνει τις παραλλαγές των δημοτικών διασκευών του Σκαλκόττα τζιαι τον Γιωργή που την Σπάρτη να μας κλάνει το Wonderful day του Λούις Άρμστρονγ. (παρεπιμπτόντως, γιατί οι καλαμαρούδες δεν έχουν ονόματα κανονικά τζιαι λαλούν τες ούλλες Πέγκι, Ζέτα, Σόνια, Σούζι, Τάνια, κλπ; Ελειφτήκαν σας;)
«Priests on heat: The ultimate challenge» όπουν θα βάλουν 10 παπάδες σε ένα σπίτι τζιαι θα τους ρίψουν μέσα θκυό γεναικάρες διπλοκάπουλλες με τα gstring τζιαι όποιου κάμει ντινγκ πρώτος. Νικητής ο μοναχός Παφνούτιος. Η μονή Ταδεβουνίου κερδίζει μιαν ηλεκτρογεννήτρια.
«Ραντεβού στα φανερά» όπου ένας Κυπραίος θα έσιει να δκιαλέξει μεταξύ τριών Κυπραίων βαμμένων την πιό όμορφη. Μετά θα τες ξεβάψουν τζιαι να θωρούμεν την φάτσαν του άμαν καταλάβει τί έκαμεν. (είσαστεν όμορφες πολλά, μεν αρκέψετε!)
Άτε ολάν. 40 κανάλια τζιαι εχτός που το ντισκάβερι τίποτε άλλον δεν έσιει.
ρησπέκτ ρε μλκ. ρησπέκτ. μάτωσα στο γέλιο. λολ.
είσαι ο αγαπημένος μου μπλόγκερ. τελεία. λολ
🙂
By: provato on 25 Μαρτίου, 2008
at 11:10 πμ
χα χα χα…
(γέλια)
🙂
By: Πάνος on 25 Μαρτίου, 2008
at 4:46 μμ
Τζίνο της κανέλλη εν το «Ομιλείτε Ελληνικά;»
By: Joshoua on 25 Μαρτίου, 2008
at 5:11 μμ
Όπως το πάρεις, το Πίκ πράδερ για ψυχολόγους τζιαι κοινονιολόγους ήταν καταπληκτικό. Για μένα ήταν απλώς πληκτικό.
Συνηστώ σου το κότσιηνο κουμπούι στο ριμόκοντρολ
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 25 Μαρτίου, 2008
at 6:56 μμ
Kai pou sai akoma na deis tileoptika paixnidia stin Iapwnia na fri3eis!
By: Anonymos on 25 Μαρτίου, 2008
at 8:10 μμ
Xairetw apo Iapwvia! Ti 8elete va sas steilw va deite;
By: Ανώνυμος on 26 Μαρτίου, 2008
at 7:34 πμ
ego giati mono ap t big brother k meta 8imamai?!
pote ekane tilepexnidi i kaneli??
By: d for darling on 26 Μαρτίου, 2008
at 9:55 πμ
emena prosopika mono to paixnia xoris sinora mu arese mexri tora kai akomi to theimame gt omoio tu akomi den exei vgei.ta alla einai saxla!ti na pei kaneis?????
By: Elena on 27 Μαρτίου, 2008
at 4:54 μμ
Μπρε Φιρφιρή… δαμέ ρέσσουν σαράντα πλάσματα -όι κανάλια -π’ ομπρός μας τζιαι δυσανασχετούμε…
Δράμαν η κατάσταση, δράμα…
By: the Idiot Mouflon on 28 Μαρτίου, 2008
at 1:01 πμ
«ΦΙΡΦΙΡΗ» ΣΥΜΦΩΝΑ ΑΠΟΛΥΤΑ :):)))))))))
ΚΑΙ ΕΧΕΙΣ ΠΛΑΚΑ!!!
By: Ειρήνη on 17 Μαΐου, 2008
at 9:36 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/03/30/%ce%b1%ce%bd%ce%b8%cf%81%cf%8e%cf%80%ce%bf%ce%b9-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%b1%cf%82-%cf%86%ce%b1%ce%ba%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%bd-%cf%87%cf%89%cf%81%ce%af%cf%82-%ce%b9%ce%b4%ce%b9%ce%b1%ce%af%cf%84/,"-Ποδηλάτες που φορούν εφαρμοστά παντελονάκια. Επόμενη φορά που θα πεταχτείτε μπουλούκκι μπροστά μου σαν κρατώ το διπλοκάμπινο θα σας τσιλλίσω όπως τους κάττους. Να σας βουρώ πουπίσω τζιαι να δούμεν αν τα αεροδυναμικά ασκίσιμα παντελονάκια σας τζιαι τα κράνη σας κάμνουν τίποτε. Αθκιασεροί! Έχω όρεξη να θωρώ τις ζάμπες σας ενομίσετε!
-Αντρες που ξέρουν βήματα χορού τζιαι χορεύκουν μόνοι τους. Εν αξιοθρήνητο κοπέλια να μεν εσιετε ντάμα τζιαι να μαλακίζεστε μόνοι σας μες την πίστα. Τζιαι όϊ, δεν θα γαμήσετε πόψε.
-Τύποι που φκαίνουν που το σινεμά τζιαι λαλούν μας την υπόθεση του έργου πριν να μπούμεν. Έδωσα 7.5 ΕΥΡ να δω το έργο, άφησμε να το δω. Σπουρτόλοε κατζιάρη. Εν σημασία που θέλεις, να σε θαυμάσουμεν που έσιεις άποψη για το έργο; SHUT THE FUCK UP!
-Ανθρώποι που κάμνουν πως καταλάβουν που κρασί. Άτε ολάν, μαφίες ούλλοι σας. Ιμίσh ‘οι ταννίνες είναι έντονες που υποδηλώνουν ένα νεαρό κρασί, πλούσιο άρωμα με ανεπαίσθητη ευωδία βανίλιας και πιπεριού, ισορροπημένο σώμα και επίγευση μούρων’. Μα ποιόν περίπαίζετε σιόρ; Χουμισιάριες ψευτο-upper-middle-class που καταλάβετε τα κρασιά. Έκαμνεν τζι η μάνα σας έτσι. Φκαίνετε έξω τζιαι παρατηράτε τον κατάλογο τον κρασιών μισήν ώρα τάχα πως κατέχετε τζιαι μετά παραγγέλετε έναν φτηνόν τζιαι λαλείτε της γεναίκας ‘ήταν πολλά καλή χρονιά για το Οθέλλο πέρσι’. Fucking cheapskate cunts. GET A LIFE! Τζιαι το κρασίν της ΛΟΕΛ μες το κουτίν των θκυό λίτρων εν τζιαι πολλίν σας. Connoisseurs my arse.
-Χορτοφάγοι. Εξηγάτε μου γιατί έχουμεν κυνόδοντες να δούμεν. Μπράβο παιδάκια, για να τρώμεν κρέας. Δαμαί μωρά πεθανίσκουν που την πείνα τζιαι εσείς σκέφτεστε μου τα αρνιά. Φορείτε μου τζιαι ρούχα βιολογικά που λινάτσα τζιαι έσιετε μου τζιαι ντρέντλοκς. Φάτε κρέας να λαμπικάρει ο νούς σας, έν έσιετε δουλειάν να ασχολείστε τζιαι εννά μου σώσετε τις αίγιες τζιαι τις κουέλλες.»Μα ήταν ζωντανό πριν τζιαι ίσιεν όνομα, μπουχουχου’. Τωρά όμως εν οφτόν στον Πορφύριο τζιαι το όνομαν του είναι Μερίδα του Φιρφιρή. Ανυπόφοροι, όποτε πάμεν σε κέντρον έχουμεν σας πας την κκέλε μας.
-Κοτζιάκαρες που οδηγούν. Κυρία μου, τον τζιαιρόν των εγγλέζων που έφκαλες άδειαν οδήγησης ήσουν πρωτοπόρα για την εποχή σου τζιαι η ανεξαρτησία που σου παρείχε το όχημα μπορεί να ήταν και σημάδι πρώϊμου κυπριακού φεμινισμού. Τωρά είσαι αρτηριοσκληρομένη, βαρύκουφάς τζιαι κίνδυνος-θάνατος για τους υπόλοιπους. Κάτσε σπίτι σου να χαρείς. Το ότι δεν είδες το φανάρι πως εν κότσινο έννεν δικαιολογία.
-Ανθρώπους που έχουν αυτοκολλητούιν του «ΟΧΙ» πας το αυτοκίνητον τους. Να πελλάνετε που Τάσσος γιοκ.
-Υπαλλήλους υπεραγορών που βαρκούνται ή δεν ξέρουν να σε εξυπηρετήσουν.
-Πού έσιει τσιαϊ;
-Ποτζί.
-Πού ποτζί;
-Διάδρομο 3 ή 4…
-Ελάτε να με βοηθήσετε.
-Έχω δουλεία.
-Εν σας ερώτησα…
ΓΙΑΤΙ ΣΑΣ ΠΛΗΡΩΝΟΥΝ;
-Μανάδες που χουμίζουν υπερβολικά τα μωρά τους. To μωρό σου κυρία μου έμαθεν να μεν χέζει πάνω του. Εν τζιεν επιστήμονας του Χάρβαρντ. Τζιαι αν θέλεις τζιαι την γνώμη μου, εν άνοστο τζιαι δεν μοιάζει με του άντρα σου. (Ναί είπα το, έσιει μωρά άνοστα. Εν όπως τα πιθήκια αλλά ποιό ρόζ.)
Αυτά. Πάπαϊ. Θκιαβάστε άλλο μπλογκ τωρά.
Και εμένα φακκούν μου οι ανθρώποι που δεν ξεχωρίζουν πότε πρέπει να χρησιμοποιήσουν το «ποιο» και πότε το «πιο». Επίστης το «ποιο» ΔΕΝ τονίζεται! Όταν λες «ποιο ροζ», εννοείς «πιο ροζ».
Και Τι σου εκάμαν οι ποδηλάτες κύριε Φιρφιρή; Εν κανεί που δεν επιβαρύνουν τον καταπονημένο πλανήτη μας με τους βρώμικους ρύπους όπως όλοι οι υπόλοιποι, οι οδηγούντες διπλοκάμπινα ή μη! Άτε να δω!
By: pomilorou on 30 Μαρτίου, 2008
at 7:28 μμ
Αγαπητέ κε Φιρφιρή,
Είμαι ένοχος. Ομολογώ ότι έχω γίνει από τους ΠΙΟ φανατικούς σου fans και περιμένω εναγωνίως το κάθε νέο σου post (ειδικά άμαν είμαι αθκιασερός, κάθουμε και διαβάζω όλα σου τα posts – άρχισα από το πρώτο και ως σήμερα είμαι στον Αύγουστο 2007).
Σε σχέση με τα γραφόμενά σου, δεν επιθυμώ να επαναλάβω, όλα όσα έχουν ΗΔΗ πει άλλοι πιο παλιά (εγώ έτσι και αλλιώς μόλις πριν ένα μήνα σε «ανακάλυψα», αλλά μόνο μια λέξη έχω να πω: «ΑΞΙΟΣ» (έννεν μόνο για ιερωμένους που ισχύει τούτον, ξέρεις το). ΑΝ κρίνω από τον όγκο των γραφομένων σου, νομίζω πως σαν να μεν σου έκατσεν η Κύπρος – όατν είσουν στην αλλοδαπή, έγραφες πιο πολλά, αλλά και πιο δυνατά (σοβαρά) και αστεία κείμενα. ΔΕΝ το λέω κακόπιστα, αλλά προβαίνω σε μία ειλικρινή και καλόπιστη κριτική (ή αν θες άποψη). Εκτός φυσικά τζε αν ετεμπέλιασες.
Τώρα, όσον αφορά το σημερινό post. Φάινεται ότι έγραψες το με το ζόρι, αν κρίνω το τέλος «Αυτά. Πάπαϊ. Θκιαβάστε άλλο μπλογκ τωρά».
Βάλλεις τίτλο «Ανθρώποι που μας φακκούν χωρίς ιδιαίτερο ρόλο», αλλά τόσο εμμέσως πλην σαφώς, καθώς ΚΑΙ άμεσα, δίνεις τους λόγους.
Τείνω να συμφωνήσω με τις περισσότερες από τις εν λόγω κατηγορίες και ειδικά με οινογνώστες του κόλου, χορτοφάγους (που’ σαι ακόμα να δεις και φρουτάγους), κοτζιάκαρες ΚΑΙ γέρους για να ΜΕΝ πει κανένας πως είσαι σεξιστής, τζε για τες μανάες για τα κοπελλούθκια τους. Καμιά φορά, πρέπει να τους το λαλείς, τζε ας φαίνεσαι κατζιάρης (who is perfect anyway)?
Btw, έσιη πάρα πολλές κατηφορίες που μπορείς να συμπεριλάβεις, αλλά μια που τες πιο σημαντικές εν οι «political correct». Απλά παραδείγματα, να ΜΕΝ μπορείς στις ΗΠΑ (όπου ζω) να αποκαλέσεις έναν μαύρο, μαύρο, αλλά Afro-American IMISH. Καλά ρε κουμπάρε, τζίνος ο πεζεβέγκης που την Αφρική που εν δαμέσα τζε σπουδάζει ας πούμεν, τι σκατά θα τον αποκαλέσεις? Afro-African? (εσύ, ΑΝ ΙΣΩΣ ξέρεις, plz διαφώτισμε γιατί ακόμα εν ανακάλυψα την συγκεκριμένη λέξη).
Άλλη κατηγορία εν οι gays. ΕΝΝΕΝ σωστό πλέον να αποκαλείς ένα gay, gay (σίουρα το πππούστης, με 3 ππου, ΑΠΟΚΛΕΙΕΤΑΙ), τζε τωρά πρέπει να τον αποκαλείς «άτομο με ιδιάζουες σεξουαλικές προτιμήσεις» (άσσιοϊλε). Τέλος, ούτε το φαλακρός, ούτε το κκέλης εν «political correct», και πρέπει να τον αποκαλείς, «άτομο με μειωμένη τριχοφυϊα».
Αυτά επί του παρόντος. Α, τζε ΜΕΝ μας ξεχάννεις, γράφε νάκκον πιο συχνά.
By: Eimasten gia klamata on 30 Μαρτίου, 2008
at 10:07 μμ
-Ποδηλάτες – En pou zilefkeis pou en mporeis na to kameis esi kai paeis kai laonnese mes ta gimnastiria opos to hamster mes to klouvi
-Αντρες που ξέρουν βήματα χορού τζιαι χορεύκουν μόνοι τους. Pathetic alla na simioso oti ehoun parapano pithanotites na gamisoun pou kapion pou enixeri tpt.
-Τύποι που φκαίνουν που το σινεμά τζιαι λαλούν μας την υπόθεση του έργου- kapion mou thimizei touto pou kamnei kati akoma heirotero paei mazi sou cinema kai lalei sou tin fasi llia defterolepta prin na tin deis.
-Ανθρώποι που κάμνουν πως καταλάβουν που κρασί. – So what??? Stous tiflous epikratoun oi monofthalmoi!!!
-Χορτοφάγοι. – O kathenas vallei mesa sto stoma tou oti thelei eshi kosmo pou en tou areskei to kreas. Opos esena mporei na men sou areskoun ta koutsia as poume!!!
-Κοτζιάκαρες που οδηγούν. – E dame simfono to idio kai me tous gerous. I piaste tous tin adeia i piaste tous sioferi!!!
-Ανθρώπους που έχουν αυτοκολλητούιν του “ΟΧΙ” πας το αυτοκίνητον τους. – Evalan to tzai emeine re koumpare ti to psirizeis tora. Tzai aksoulides pappalla!!!
-Υπαλλήλους υπεραγορών που βαρκούνται ή δεν ξέρουν να σε εξυπηρετήσουν. – Ego tha dame tha elega malakes ergodotes pou en dioun kinitra stous ipallilous tous na en kalliteroi. Dioti file mou me 400 lires ton mina to na sou vallo ta proionta pas ta rafkia en k polli sou!!!
-Μανάδες(tzai tziroues) που χουμίζουν υπερβολικά τα μωρά τους. – MIALO VOUKKO FAE MIALO LOON MEN PEIS!!! En na se do me ta dika sou kopellouthkia akoma enekames kai ama xekiniseis na laleis en siopas….
Αυτά. Πάπαϊ. Θκιαβάστε άλλο μπλογκ τωρά. – Afto tha kamoume!!!
By: ego on 31 Μαρτίου, 2008
at 6:08 πμ
@ego
Se efharisto gia to sholio. Eithe o dromos sou na einai stromenos petala giasemiou kai anthi azaleas.
tapeinos sas geoskolikas..
By: firfiris on 31 Μαρτίου, 2008
at 6:14 πμ
Διακρίνω ένα εκνευρισμό firfiris. Μήπως έχεις PMS πούλλε μου?
(για τις κοτζιάκαρες συμφωνώ και να προσθέσω και πατσιόγερους με διπλοκάμπινα -για να πηγαίνουν στο χωράφι-)
By: drakouna on 31 Μαρτίου, 2008
at 7:05 πμ
hehe evrexe ehtes kai efkikes poxo a???
Maskarouiiiiii !!!!
By: ego on 31 Μαρτίου, 2008
at 7:06 πμ
Firfiri mou to post mou arese poli!
Na po ki emena ti mou fakka na to fkalo pou mesa mou?
Fakkoun mou ta atoma pou en sta panepistimia 100 xronia alla theloun toulaxiston 10 lepta na skeftoun prin anoiksoun to stoma tous (ki as einai gia na sou poun kalimera). Pou miloun misi ora xoris na lene kati (perimeno na mpei to kalokairi gia na emfanisto sto panepistimio me to mplouzaki pou grafei ‘get to the point’). Pou en ena xrono minimum se mia epitropi alla aman tous rotiseis poios en o rolos tis epitropis den kseroun tin erotisi. Pou exoun apopsi gia o,ti afora tin politiki tis Amerikis alla den kseroun ti simvainei stin xora tous.
Genika fakka mou to 99.9% ton akadimaikon!
ayta… glitosa ta eksoda tou psixiatrou…
Keep posting! 🙂
By: ex- Mata Hari on 31 Μαρτίου, 2008
at 12:45 μμ
Συμφωνώ με τες μαμμάδες και τα πανέξυπνα μωρά τους που κόβουν τα πανιά τους πριν το μωρόν της γειτόνισσας!
Διαφωνώ με τα σχόλια για τους χορτοφάγους!
By: κι αγνάντευε... on 1 Απριλίου, 2008
at 6:52 μμ
Ανθρώποι που μας φακκούν χωρίς ιδιαίτερο ρόλο-
Ανθρώποι που κρατούν διπλοκάμπινο.
Αντρες που δεν μπορούν ή δεν θέλουν να χορέψουν μόνοι τους – ξενέρωτοι!
«Ανθρώποι» που αν δεν φάσην κρεας εννα ππέσει η πουλλού τους.
Αλλα πάλε, τί σημασία?
By: Kokos on 4 Απριλίου, 2008
at 12:50 πμ
Χαχαχαχ ωραίος!
ωραίος και ο αποπάνω κόκος! Συμφωνούμεν ακράδαντα!
να προσθέσω και τους πεζούς, όταν εσύ οδηγάς. Εν έshει shειρόττερο species.
@eimasten gia klamata: «politically» 😛
By: Sike on 4 Απριλίου, 2008
at 5:46 πμ
α, και LOL, εγώ τζείνους που έχουν ακόμα το ΟΧΙ πας το αυτοκίνητο αφήνω τους να ρέξουν :]]]]]
By: Sike on 4 Απριλίου, 2008
at 5:48 πμ
Θύμισέ μου ρε λεβέντη όταν κάνουμε πόλεμο να σε στείλουμε να καταλάβεις το πολυβολείο.
Οι λεβέντες και τα παληκάρια είναι χρήσιμα στον πόλεμο.
By: Ανώνυμος on 4 Απριλίου, 2008
at 10:51 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/03/31/%ce%b5%ce%b9%cf%82-%ce%bc%ce%bd%ce%ae%ce%bc%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%85%cf%81%ce%b9%ce%ac%ce%ba%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%ac%cf%84%cf%83%ce%b7/,"«Από το Παλαιχώρι μας στο Δίκωμο σκοτώθεις, προτίμησες τον θάνατο μα δεν επαραδώθεις.»
Ο Κυριάκος Μάτσης εγεννήθηκεν στον Παλαιχώριν της επαρχίας Λευκωσίας το 1926 σε ταπεινήν τζιαι πολύτεκνην οικογένειαν.
Ο Κύπρος Πούτσης εγεννήθηκεν σε κλινικήν στην Έγκωμην Λευκωσίας έναν χρόνον μετά τον αδερφόν του αρχές της δεκαετίας του 80, μπορεί τζιαι του 90.
Ο Κυριάκος Μάτσης εβοηθούσεν τον πατέραν του στο χωράφι με σκοπόν να βοηθήσει στην ανατροφήν της οικογένειάς του.
Ο Κύπρος Πούτσης παραγγέλλει Αυλόγυρον διότι δεν του αρέσκει το φαϊν της μάνας του
Ο Κυριάκος Μάτσης συμμετείχεν στα μαθητικά κοινά τζιαι γράφει φιλοσοφία, λογοτεχνικά κείμενα τζιαι σχόλια για τις νέες εκδόσεις. Δκιαβάζει Όμηρον τζιαι τους αρχαίους.
Ο Κύπρος Πούτσης κάμνει σκαπούλες τζιαι χώννεται να πάει να καπνίσει με τους φίλους του. Δκιαβάζει Πλέϊμποι τζιαι τα αθλητικά στις εφημερίδες.
Ο Κυριάκος Μάτσης εν εθελοντής τζιαι πρωτοστάτης του Συνδικαλισμού στην Αμμόχωστο τζιαι ασχολείται με το θέατρο.
Ο Κύπρος Πούτσης βάλλει τον πατέρα του να γλύψει για να μπεί στην κυβέρνησην τζιαι κοροϊδεύκει τους ούλλους.
Ο Κυριάκος Μάτσης αγαπά την Ελλάς, τους Έλληνες τζιαι την Κύπρον με ούλλη του την ψυσιήν. Αγαπά κάτι μιαλλύτερον του εαυτού του τζιαι οραματίζεται έναν κόσμον ομορφότερον για ούλλους.
Ο Κύπρος Πούτσης αγαπά την μοτόρα του τζιαι την VISA του. Οραματίζεται έναν κόσμο χωρίς αστυνομικούς τζιαι ραντάρ.
Ο Κυριάκος Μάτσης στέλνει βιβλία στα αδέρκια του να κάτσουν να δκιαβάσουν τζιαι να μορφωθούν καθότι η οικογένεια του εν βαστά λεφτά.
Ο Κύπρος Πούτσης γοράζει χόρτο τζιαι καπνίζει στο Άμστερνταμ ενώ θα έπρεπεν να σπουδάζει στο Λονδίνο.
Ο Κυριάκος Μάτσης αρνείται να προδόσει τον αρχηγόν της ΕΟΚΑ επ’ αμοιβής τζιαι απαντά στον Κυβερνήτην Χάρτινγκ «ου περί χρημάτων τον αγώναν ποιούμεθα, αλλά περί αρετής».
Ο Κύπρος Πούτσης γαμά την φιλενάδα του κολλητού του.
Ο Κυριάκος Μάτσης αρνείται να παραδοθεί στους Εγγλέζους τζιαι πριν τον ανατινάξουν φωνάζει «ΜΟΛΩΝ ΛΑΒΕ!»
Ο Κύπρος Πούτσης κλαίει του αστυνομικού να μεν τον γράψει που εβούραν.
Ο Κυριάκος Μάτσης έγραψεν » προτιμούμεν τα ράκη της μητρός Ελλάδος, παρά την πορφύραν της μητρυιάς» (εννοώντας την Αγγλίαν).
Ο Κύπρος Πούτσης πουλά τον κώλο του στο ΌΧΙ για την πρέζα του.
Ο Κυριάκος Μάτσης εν αθάνατος.
Ο Κύπρος Πούτσης επέθανεν τζιαι δεν το ξέρει.
Αιωνία του η μνήμη.
——————————-
Πού εν τα κανάλια με τις εκπομπές για την ΕΟΚΑ; Άλλαξεν η κυβέρνηση; Δεν έσιει σχέσην αν συμφωνούμεν ή αν διαφωνούμεν σήμερα για πολιτικές που ακολουθηθήκαν τότε, αλλά η μνήμη των ανθρώπων που επεθάναν για να πίνουμεν εμείς εσπρέσσο σήμερα αξίζει παραπάνω.
En tha sholiaso kai na valo poukato firfiris giati en na sou kakofanei pale!!!
By: ego on 31 Μαρτίου, 2008
at 5:38 μμ
t na po? epa8a ovedose apo t toses plirofories
k o egefalos arxise na kani reject…
pados poli oreo t post
poli ebnevseno..
den pirazi pu den xero kanenan ap tus iroes e?!
By: d for darling on 31 Μαρτίου, 2008
at 7:53 μμ
Δαμαί ούτε ελληνικά εν μπορεί να γράψει ο κόσμος, τζιαι εσύ περιμένεις τους να θυμούνται τον Μάτση…
By: The Passenger on 1 Απριλίου, 2008
at 12:08 μμ
Πρόγραμμα ΡΙΚ1
13:00 ΕΟΚΑ, ο απελευθερωτικός αγώνας του Κυπριακού Ελληνισμού
Ντοκιμαντέρ αφιερωμένο στην ιστορία του απελευθερωτικού αγώνα της ΕΟΚΑ.
Ιστορική έρευνα-Σενάριο : Γιάννης Σπανός
Αφήγηση : Κώστας Χαραλαμπίδης
Σκηνοθεσία : ΄Αντης Ροδίτης
Παραγωγή :1996 – Συμβούλιο Ιστορικής Μνήμης
Αγώνα ΕΟΚΑ 1955-’59
15:20 Τραγούδια της ΕΟΚΑ
Συναυλία που δόθηκε στο Συνεδριακό Κέντρο, με την Κρατική Ορχήστρα Κύπρου υπό τη διεύθυνση του Ραφαήλ Πυλαρινού
Παραγωγή : ΡΙΚ 2003
16:30 Εκδήλωση Αγωνιστών ΕΟΚΑ
Σε απευθείας μετάδοση από το Κλειστό Στάδιο «Ελευθερία» στη Λευκωσία.
Μέρος Α’
– Απόδοση εμβατηριακών ρυθμών από τη Φιλαρμονική της Αστυνομίας υπό τη διεύθυνση του Υπαστυνόμου Γιώργου Αδάμου.
– Άφιξη φλόγας από τα Φυλακισμένα Μνήματα, τον Τάφο του Αρχιεπισκόπου Μακαρίου Γ’ και τον τάφο του Αρχηγού της ΕΟΚΑ Στρατηγού Γεωργίου Γρίβα Διγενή και άναμμα του βωμού.
– Παρέλαση αντιπροσωπειών Συνδέσμων Αγωνιστών – Ανταρτών, Καταδίκων, Πολιτικών Κρατουμένων, Μη Συλληφθέντων και συνεργαζομένων οργανώσεων και σωματείων.
– Έπαρση της σημαίας.
– Προσκλητήριο Πεσόντων και Ύμνος των Ηρώων.
– Σύντομος χαιρετισμός από τον Πρόεδρο των Συνδέσμων Αγωνιστών ΕΟΚΑ 1955-1959 κ. Θάσο Σοφοκλέους.
– Απόδοση τραγουδιών του Απελευθερωτικού μας Αγώνα από τη Χορωδία του Συνδέσμου Αγωνιστών. Καλλιτεχνικός διευθυντής – πιάνο: Χριστόδουλος Βασιλειάδης. Διευθύνει η Γεωργία Θουκυδίδου.
– Ελληνικοί και Κυπριακοί χοροί από μαθητές και μαθήτριες του Γυμνασίου Παλλουριώτισσας, του Λυκείου Μακεδονίτισσας και του Λυκείου Κύκκου Β’.
Μέρος Β’
– Παρουσίαση του Σεναρίου:
«Τα ολοκαυτώματα του Αγώνος»
Μαχαιράς – Αυξεντίου
Δίκωμο – Μάτσης
Λιοπέτρι – Αχυρώνας
(Παπακυριακού, Σαμάρας, Πίττας, Κάρυος)
Αφιερωμένο στη μνήμη των ηρώων μας.
Συντελεστές:
Σενάριο-Θάσος Σοφοκλέους
Σκηνοθεσία-Επιμέλεια-Άγγελος Κοτσώνης
– Υποστολής της σημαίας
– Εθνικός Ύμνος
18:00 Ειδήσεις
18:15 Αγώνας Ελευθερίας
Ταινία ντοκιμαντέρ που αναφέρεται στο έπος της ΕΟΚΑ του ‘55-’59. Με την εικόνα, το κείμενο και τον στίχο, δίνεται μια σφαιρική θεώρηση του 4ετούς έπους της Κύπρου.
Κείμενο-σκηνοθεσία: ‘Αντρος Παυλίδης
Παραγωγή : 1992
18:40 Στα μετόπισθεν
Δραματοποιημένο ντοκιμαντέρ για την συμβολή της μαθητικής νεολαίας στον απελευθερωτικό αγώνα της ΕΟΚΑ 1955-’59. Γνωστές και άγνωστες πτυχές από την πολύπλευρη δράση των μαθητών του ’55. Η αφοσίωση τους στο ιδεώδες της Ελευθερίας και στο όραμα της ΄Ενωσης της Κύπρου με την Ελλάδα.
Σενάριο : Ρούλα Ιωαννίδου Σταύρου
Σκηνοθεσία : Ανδρέας Κωνσταντινίδης
Παραγωγή : ΡΙΚ 2000
20:00 Ειδήσεις
21:15 Κυριάκος Μάτσης
Τηλεταινία με θέμα τους αγώνες και τη θυσία του ήρωα του απελευθερωτικού αγώνα 1955-‘59 Κυριάκου Μάτση. Το σενάριο της τηλεταινίας είναι ελεύθερη μεταφορά από το πρωτότυπο θεατρικό σενάριο του Πάνου Ιωαννίδη «Συλλείτουργο για τον Κυριάκο Μάτση»
Τηλεοπτική μεταφορά- προσαρμογή σεναρίου: Νείλος Ιακώβου
Σκηνοθεσία: Νείλος Ιακώβου
Διεύθυνση φωτογραφίας-Κινηματογράφηση:Χρίστος Αγιομαμίτης
Μουσική : Δημήτρης Ζαχαρίου
Διευθυντής παραγωγής: Στέλιος Ζήσιμος
Επιμέλεια παραγωγής: Νείλος Ιακώβου
Παραγωγή : ΡΙΚ 2006
22:30 Πατρίδα: Στον αιθέρα και στη θάλασσα μόνη
Ντοκιμαντέρ παραγωγή της TRANSVIDEO LTD για λογαριασμό των Πολιτιστικών Υπηρεσιών του Υπουργείου Παιδείας και Πολιτισμού.
Θέμα της ταινίας είναι η ανίχνευση της ταυτότητας των νεοελλήνων, ενόψει μάλιστα και της ένταξης της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή ΄Ενωση.
Κείμενα: Δρ Χάρης Φεραίος για την Αρχιτεκτονική της Κύπρου, ΄Αννα Μαραγκού για την Τέχνη, Λεύκιος Ζαφειρίου για τη Λογοτεχνία και Κώστας Χαραλαμπίδης για τη Μουσική.
Σκηνοθεσία : ΄Αντης Ροδίτης
Παραγωγή : 2003
23:30 Ειδήσεις
23:45 Στιγμές μεγαλείου
Επετειακή τηλεταινία. Πρόκειται για μια ιστορία αγάπης με φόντο τον απελευθερωτικό αγώνα.
Έτος Παραγωγής: 2003
Σκηνοθεσία : Εύη Παπάμιχαηλ
By: Γιώργος on 1 Απριλίου, 2008
at 12:38 μμ
Πε την αλήθκιεα ρε παραπόττη. Εζήλεψες που τη Δρακούνα τζιαι μάσhεσαι να κάμεις φασαρίαν «που την άλλην πάνταν».
By: the Idiot Mouflon on 1 Απριλίου, 2008
at 2:16 μμ
Πολύ καλό!!!
By: egolpion on 1 Απριλίου, 2008
at 3:51 μμ
πολύ ωραία καταχώρηση Φιρφιρή 🙂
By: ελένη on 1 Απριλίου, 2008
at 4:46 μμ
@giorgos. vasika enomiza en ehtes proti t’aprili. apistefto alla alithinos. firfiris power.
@idiot mouflon- meta to ida tis drakounas. nice work btw drakouna.
By: firfiris on 1 Απριλίου, 2008
at 7:33 μμ
annen gia to espresso pou anisixas, nomizo pali tha to piname. ante isos tsai eggleziko
By: skonte on 1 Απριλίου, 2008
at 7:59 μμ
Σημασία έχει ότι αυτά τα παιδιά τότε πολέμησαν για κάποια ιδανικά ,μπορεί και μερικοί να πολέμησαν για ιδανικά που δεν συμφωνούν άλλοι .Όμως 17 και 18 χρονών σίγουρα πίστευαν ότι έκαναν το έκαναν για την πατρίδα τους .Μπράβο Φιρφιρή.
By: stalamatia on 2 Απριλίου, 2008
at 4:20 πμ
[…] Αντί σχολίων και επετειακών κειμένων, διαβάστε ένα απολαυστικό κείμενο, το οποίο αλίευσα από το διαδίκτυο. Δε γνωρίζω το συν-ιστολόγο που το γράφει, αλλά είναι άπολύτως αντιπροσωπευτικό της κατάστασής μας τότε και τώρα, πανελληνίως! https://xenihtikon.wordpress.com/2008/03/31/%ce%95%ce%b9%cf%82-%ce%bc%ce%bd%ce%ae%ce%bc%ce%b7%ce%bd-%… […]
By: ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΕΤΕΙΟ ΤΟΥ ΑΓΩΝΑ ΤΗΣ ΕΟΚΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΘΝΙΚΗ ΜΑΣ ΑΦΑΣΙΑ « Με το τουφέκι και τη λύρα on 2 Απριλίου, 2008
at 9:39 πμ
Κι αφού ανάρτησα το καταπληκτικό σου κείμενο στο ιστολόγιό μου να σου πω κι ένα μεγάλο ευχαριστώ. Για ό,τι γράφεις και όπως το γράφεις…
By: Fourokatos on 2 Απριλίου, 2008
at 5:59 μμ
ειπα να ξαναδωκω γυρον τωρα που εν η περιοδος που επιασαν σε οι συγκινησεις…
μιαν φιλικη ατακα τζαι 2 σχολια..ψιλοκριτικα..
να σου γραψω την ωραιαν ατακαν του ματση που τον παιρνει [στα μαθκια μου] κανενα μιλι παρα τζει που τους μιτσιους που επηαν γιατι ετσι τους ειπαν [με το παιρνεις κατακαρδα..ο καθε ενας με την αποψη του]..λαλει λοιπον ο δικος σου..που διεκδικα θεση τζαι σαν ευρυτερος…
«να γιατι δεν με νοιαζουμαι αν την γη την ζουν τουρκοι για ελληνες, εβραιοι για..εκεινο πουχει αξια ειναι να την ζουν αυτοι που την ποτιζουν με τον ιδρωτα τους….» [το αποσπασμα εν που το βιβλιο του παπαγεωργιου, για να μεν νομιζεις οτι βαλλω σου παραποιημενα λογια]…
καλος ο κυριος πολλα βηματα μακρυα απο τον χιτη πνευματικα..
σχολια
1. μαλακτα με τον πρωτεργατη του συνδικαλισμου..ενταξι..cool ο τυπος αλλα εν τζαι εν να αλλαξουμεν την ιστορια για το χατηρι του..ηταν 32 χρονων αμα εσκοτωθηκεν το 58, αρα πρεπει να εγεννηθηκεν το 26, εν ενι; το συνδικαλιστικο κινημα στην επαρχια αμμοχωστου εξεκινησεν [που τους κομμονιστες] που τις δεκαετιες του 20-30..εν νακκον δυσκολο να ηταν οργανωτης στα 5-10 του…συνδικαλιστης της σεκ ναι..τζαι οκ..να μεν πουμε τι εκαμνε η σεκ το 48, τουτος ετσι τζαι αλλοιως ηταν μιτσης τζαι αλλου…τζαι νομιζω οτι τζαι στην ελλαδα με τον εμφυλιο επαιξεν με μιαν μαγκια…αλλα αλλο τουτον..
2. καλα τωρα σοβαρα θεωρεις το προβλημα οτι καποιος θκιεβαζει πλειμποι; κυριε ελεησον..ειλικρινα αγαπητε μου φιρφιρη πιστεφκω οτι θα τους εκαμνε ουλλους μεγαλο καλο να ειχαν πιο χαλαρη ερωτικη φαντασια [ας το πουμε ετσι γιατι μπορει να μας θκιεβασει τζαι κανενας της εκκλησιαστικης λειτουργιας]..αντι να εκτονωνουνται μονο [ταχα τωρα] στον ομηρο!!!…στην ανεραστη την πηνελοπη ρε κουμπαρε; ξερεις τον στεφανιδη που τον εκοψαν κομματουθκια τελικα οι του γιωρκατζη; η κατηγορια στον γριβα ηταν οτι εγκομενιαζε..χαλαρα ..το σεξ τζαι το γαμησι η οι φαντασιωσεις εστω εν εβλαψαν ποττε κανενα..
τζαι των παιθκιων της εοκα θα τους εκαμνε σιουρα καλο…κατι ξερει ο φρουντ..ακου τον τζαι πιανει τζαι τουςμαρτυρες το κολανι της νευρωσης…
για το χορτο ατε..αστους με το κρασουι της εποχης τους…
θελω να πω..ιντα αναγκη εν τουτη με τους αγιους καλοηρους;
τελος παντων εθελα να σου πω γεια..ελπιζω να μεν εφκηκεν φαουλ αλλα ηταν καλων προθεσεων..
By: nicos on 2 Απριλίου, 2008
at 6:53 μμ
@nicos
1)syndikalistiki organisi niko den einai mono i peo alla kai i sek. kaneis den ehei monopolio tou syndikalismou stin kypro asheta an kapioi theloun na parousiazontai etsi. o matsis protostatise sti SEK ammohostou. an se xenizei to nearo tis ilikias tou, tote de ti ekaman nearoi eite o Papadopoullos (ypourgos) eite o Xristofias.
2)to provlima den einiai oti kapios diavazei playboy alla sto oti dini varytita sta entypa apo ta vivlia. tora an sigrinis to ithos tou Matsi me toutous pou anafereis ti na sou pw. o anthropos den itan kopelloui agonistis alla pou tous ligous apofoitous panepistimiou pou eihamen tote. itan siniditos agonistis jie ohi ohlos. ennen tyhaia i epilogi tou.
kalodehoumena ola ta sholia.
thanks fourkokatte koumbare, ek kritis fantazomai
By: firfiris on 2 Απριλίου, 2008
at 7:52 μμ
Φιλε Φιρφιρή εγώ ξέρω ότι τα τελευταία χρόνια μόνο η Κύπρος βγάζει ήρωες. Αν περιμένει κανείς από την Ελλάδα καλά κρασιά… σε σας είναι η ελπίδα μας, εμάς μας ευχνουχίσανε.
By: Squid on 2 Απριλίου, 2008
at 8:48 μμ
*standing ovation*
υ.γ. ωραίος και ο Passenger…
By: Sike on 3 Απριλίου, 2008
at 9:45 πμ
Εκ Κρήτης και Μικράς Ασίας. Και με σύντεκνο από Αμμόχωστο. Επιφυλάσσομαι να σου στείλω κι ένα ριζίτικο για τον αγώνα της Ένωσης
By: Fourokatos on 3 Απριλίου, 2008
at 11:35 πμ
ακόμα μία φορά ρησπέκτ.
επαναλαμβάνομαι αλλά… ΡΗΣΠΕΚΤ!
συγκινήθηκα. λυγμ
By: provato on 4 Απριλίου, 2008
at 10:08 πμ
ate re paidkia evrete kamian alli giorti na kamoume sizitisis….why not i protomagia? ate start fighting again….i seira ton koummouniston na grapsoun ena katevato pramata tora!!!
By: mouzoura on 4 Απριλίου, 2008
at 1:41 μμ
Και δυο ριζίτικα (σφακιανά τραγούδια) για τον αγώνα της ΕΟΚΑ:
Ούλες οι χώρες χαίρουνται κι ούλες λευτερωθήκαν
μα η Κύπρος η βαριόμοιρη στέκεται λαβωμένη
εις τη σκλαβιά τηνε κρατούν οι βάρβαροι Εγγλέζοι
τσι γιους τση τουφεκίζουνε
Η Κύπρο κάνει μήνυμα και μπέμπει το στην Κρήτη
Βουήθηξέ μου αδερφή να σπάσω τα δεσμά μου
στείλε τα παλικάρια σου για να μ’ ελευθερώσουν
΄που τη σκλαβιά που βρίσκομαι
Γράφτηκαν τον καιρό του αγώνα στα πλαίσια της συμπαράστασης όλου του Ελληνισμού στον Αγώνα του λαού μας στην Κύπρο.
By: Fourokatos on 6 Απριλίου, 2008
at 5:08 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/04/06/%ce%b6%ce%ae%cf%84%cf%89-%ce%bf-%cf%83%cf%85%ce%bc%ce%b2%ce%b9%ce%b2%ce%b1%cf%83%ce%bc%cf%8c%cf%82/,"Πάρα πολλές φορές μέσω του μπλογκ μου σας έγραψα για πράματα που με ενοχλούν όπως το πάρκαρισμα στην Κύπρο, την πολιτικήν τζιαι την κυβέρνησην, τους δήθεν, τον ρατσισμό, την ανισότητα των φύλων, το μέσον τζιαι την αναξιοκρατία τζιαι πολλά άλλα. Κάποια που τούτα ενοχλούν σας ίσως τζι εσάς πιστεύκω.
Έγραφα πάντα υπό καθεστώς διαμαρτυρίας τζιαι πολλές φορές τα σχόλιά σας υποστήριζαν τις θέσεις μου. Επισημάναμεν τα κακά του τόπου τζιαι αντιδρούσαμεν…
Άδικως ο κόπος μας, είτε αν είμαστεν επαναστάτες που τα καλά, ή επαναστάτες του καναπέ. Ο λόγος που λειτουργεί έτσι η κοινωνία στην Κύπρο είναι γιατί έτσι μεγιστοποιεί την αποτελεσματικότητά της (optimal effectiveness). Που μιαν κοινωνική Δαρβινική προσέγγιση ο λόγος που η Κύπρος εν έτσι κωλότοπος ώρες ώρες είναι γιατί τον θέλουμεν ναν έτσι τζιαι γιατί μας βολέφκει. Η Κυπριακή κοινωνία εν αποτέλεσμα αιώνων κοινωνικής εξέλιξης τζιαι το σημερινόν αποτέλεσμα εν το πιο παραγωγικό. Οι νοοτροπίες τζιαι οι πρακτικές υπάρχουν γιατί μας εξυπηρετούν.
Για παράδειγμαν ο ρατσισμός. Παλιά ρατσισμός ήταν μια που έναν χωρκόν να πάρει ξενοχωρίτην εκτός τζιαι αν ήταν Χωραϊτης ή που άλλην πόλη. Οι Μαραθεύτες ήταν ψεύτες τζιαι κλέφτες ενώ οι Πίτσιλλοι εκαρτερούσαν γάρον να ψοφήσει να του φκάλουν το καλλίτζιν. Εβόλεφκεν να πάρεις άντραν για γεναίκαν που το χωρκόν σου διότι ξέρεις το σόϊν του (τζιαι τα περιουσιακά του στοιχεία) τζιαι ο γαμπρός θα μπορούσεν να βοηθήσει τον πεθερόν τζιαι η νύφη τον δικόν της ώστε να μεν χάνουνται εργατικά σιέρκα. Η μικροοικονομίες κλίμακως ενίσχυαν έτσι τον τοπικισμό. Σήμερα γιατί να θέλουμεν ισότητα; Το γεγονός ότι οι αλλοδαποί κάμνουν δουλειές που δεν κάμνουμεν οι τόπακες τζιαι για λλιότερα λεφτα, πάει να πεί ότι έχουμεν κάθε κίνητρο για να πατούμεν τους ξένους μες τον λαιμό. Χαμηλά κόστα=χαμηλές τιμές προϊόντων τζιαι υπηρεσιών. Φυσικά οι ξένοι δεν θα εκάμναν τούτες τις δουλειές αν δεν τους εσύμφερεν τους ίδιους (μιλά ο οικονομικά φιλελεύθερος μέσα μου) αλλά καταλάβετε τι θέλω να πω. Άσε που οι ξένοι έχουν άλλα ήθη τζιαι έθιμα που εμάς τζιαι κανέναν οργανομένο σύνολο δεν δέχεται εύκολα οτιδήποτε ταράσσει τις ισορροπίες του.
Η αναξιοκρατία στην Κυβέρνηση για παράδειγμα. Εξεκίνησεν επι Αγγλοκρατίας τζιαι επαραλάβαμεν το με την ανεξαρτησία. Το να έχεις μέσο στην κυβέρνηση σημαίνει δια βίου εργοδότηση για εσένα τζιαι εξασφάλιση της οικογένειάς σου. Το να μην χρησιμοποιήσεις μέσο, έναν συγκριτικό πλεονέκτημα έναντι του συμπολίτη σου, όταν το έσιεις, ισοδυναμεί με Δαρβινική αυτοκτονία. Επομένως όλοι ανεξαιρέτως κουντούν να μπούν πλέον στην Κυβέρνηση διότι τους συμφέρει. Εκεί που είχαν μέσο οι λίγοι τώρα έχουν οι πολλοί (αν τζιαι σε διαφορετικό βαθμό). Η κοινωνία δηλαδή αναδιαρθρώθηκε ανάλογα τζιαι η παρουσία μέσου σε ούλλες τις λίστες τηλεφώνων των υποψηφίων δίνει σε όλους μια δυνατότητα εργοδότησης.
Το ίδιο τζιαι για το παράνομο παρκάρισμα, όπου οι πιθανότητες ελέγχου σου εν τόσο μηδαμινές όπου το πρόστιμο να υπερκαλύπτεται που τις φορές που εξυπηρετείσαι χωρίς να σε γράψουν. Η ανισότητα των φύλων στην μισθοδοσία ίσως να διά κίνητρα στον άντραν να δουλέψει παραπάνω τζιαι στην γεναίκαν να έβρει έτσι άντραν. Οι Κυπραίες βάφουνται τόσο διότι, ίσως, όπως τα παγώνια τα αρσενικά , τα λαμπερά χρώματα προσελκύουν το αντίθετο φύλο.
Επομένος παρετάτε να διαμαρτύρεστε για το περιβάλλον, το νερό, την ισότητα τζιαι το Κυπριακό. Πρώτα απ όλα εναντιώνεστε στους ίδιους τους νόμους της φύσης τζιαι δεύτερον, θα είσαστεν μόνοι σας. Τζιαι αν είδετε Ντισκάβερι Τσιάννελ, ξέρετε τί σημαίνει να ξεκόφκεις που την αγέλη
Σχετικά με τους μετανάστες, ατυχής η χρήση της λέξης «συμφέρον». Πιο ευδόκιμος όρος θα ήταν «ανάγκη» ή «επιβίωση». Ζήτω ο φιλελευθερισμός.
By: Γ.Ι on 6 Απριλίου, 2008
at 12:07 μμ
Καλή η σάτιρα αλλά επειδή πολλοί ορκίζονται πάνω σε τούτη τη θεωρία εν καλά να θυμίσουμε ότι το σημερινό επίπεδο του ανθρώπινου πολιτισμού αποδεικνύει ότι η υπόταξη του προσωπικού συμφέροντος σε αυτό του συνόλου εν η πιο σωστή κατεύθυνση.
By: The Passenger on 6 Απριλίου, 2008
at 4:39 μμ
Ώς γεγονός, έφτασες σε μιάν ηλικία που πρέπει να αρκέψεις να συμβιβάζεσαι με το κατεστημένο τζιαι να αποδεχτείς οτι τίποτε έν αλλάσσει. Στην συνέχεια μπορείς να γίνεις τζίνο που εφοάσουν στην εφηβεία.
Εντομεταξύ όπως τζιαι να το κάμεις αφού αρέσκει μας να παραπονιούμαστεν. Έσηει κανέναν που έν το παραδέχεται?
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 6 Απριλίου, 2008
at 9:03 μμ
Elpizw na men ta pisteukeis pragmatika touta pou grafeis… an allaxe potte i koinonia pros to kalitero en giati kapioi arnithikan na simvivastoun!
By: nicolina on 6 Απριλίου, 2008
at 9:24 μμ
Εγώ δεν σου πιστεύκω Φιρφιρή. Ή το έγραψες για πρόκληση, ή σου έσπασεν τα ρχ____ κανένας «ασυμβίβαστος» τζαι το έγραψες για να ποθυμάνεις. Μπορεί πάλε να εν που προσωρινήν απογοήτευσην, αλλά δεν μπορεί να σκέυτεσαι όπως σκέυτεσαι τζαι να γράφεις αυτά που γράφεις. Κάτι εν κολλά.
By: Aceras Anthropophorum on 6 Απριλίου, 2008
at 10:39 μμ
pistevo, sou xriazetai ena taxidaki…
kapou sto exoteriko.
na paris ton aera sou kai na xanar8is.
na dis, pu otan epistrepsis ola 8a ine kalitera.
kai kati akoma:
zito to paranomo parkarisma!
By: d for darling on 7 Απριλίου, 2008
at 11:01 πμ
Υπάρχουν θέματα στα οποία δεν χωρά συμβιβασμός… θα σου θυμίσω δυο μνάχα λέξεις… «γεναίκα λουμένη».
By: The Idiot Mouflon on 8 Απριλίου, 2008
at 9:16 πμ
eimaste iper tis misthologikis isotitas ton ginaikon stin kipro kai sto na parexontai perissoteres eykairies gia epaggelmatiki anodo tous. ISOS ETSI PAPSOUN NA KOITAZOUN TON ANTRA APO TO PORTOFOLI TOU PROTA.
By: skonte on 8 Απριλίου, 2008
at 11:36 πμ
για μένα τούντο ποστ εν το καλλύτερο σου τους τελευταίους 2 μήνες, τζαι παραξενέψαν με τα αρνητικά σχόλια
έτσι εν η φύση ρε παιδκιά τι να κάμουμε? να φκούμε παραπονούμενοι στο θεό?
εν σωστό τζείνο που είπε ο passenger αλλά ουτοπικό, όπως τζαι με το περιβάλλον, εν προς το κοινό συμφέρον όλων των κρατών τζαι των μελλοντικών γενεών να το προστατέψουμε, αλλά εν το κάμνουμε
game theory, prisoners dilemma u know???
By: achilleas on 8 Απριλίου, 2008
at 4:52 μμ
afto pou den katalabaino me tous kipraious antres einai giati stin pleiopsifia tous pisteboun oti mia ginaika koitazei pos 8a ton tiliksei kai posa krata i pougka tou! de leo iparxoun kai aftes alla einai i meionotita. eipame alla na men to genikeboume kiolas! eleos pia! ebare8ika na to akouo!
By: gourounella on 8 Απριλίου, 2008
at 6:28 μμ
Πάντως εγώ πιστεύω ότι ο πετυχημενος αντρας είναι αυτος που βγάζει περισσότερα απ’ότι μπορεί να ξοδέψει η γυναίκα του και φυσικά η πετυχημένη γυναίκα είναι αυτή που μπορεί να βρει τέτοιο άντρα. Λέτε να μην είναι εντελώς τυχαία η ανισότητα των φύλων στην μισθοδοσία;
By: artistas on 11 Απριλίου, 2008
at 8:49 πμ
1 + 1 = 3 re firfiri. Pia fysi? Kai giati o simvivasmos?
By: Kokos on 12 Απριλίου, 2008
at 4:10 πμ
to ena en to goodwill?
By: achilleas on 14 Απριλίου, 2008
at 9:44 πμ
Φιλε μου αιστους τζινους που σου λαλουν αρνητικα σχολια.. Εισαι πολλα σωστος τζιαι μακαρι να εγραφες τζιαλλα. εθελα να εγραφες τζαι προτεινομενες λυσεις πας τουτα τα προβληματα που γραφεις γιατι ειμαι σιουρος οτι θα συμφωνουσαμε παλε.
Η τελαιυταια σου προταση εν η καλλυττερη
By: George on 14 Απριλίου, 2008
at 9:10 μμ
Συμφωνώ ότι, εν μέρει, τούτες εν οι αιτίες που παρατηρούνται τα «φαινόμενα» που περιγράφεις… π.χ ας πάρουμε το πάρκινγκ… εκτός από την νοοτροπία του «δκυο λεπτά εννά κάμω» υπάρχουν και άλλοι παράγοντες, όπως η έλλειψη σωστού σχεδιασμού και υποδομής, δλδ δεν υπάρχουν όσα πάργκινγκ χρειάζονται, κτίζουν καταστήματα, γυμναστήρια κτλ χωρίς πρόνοιες για αυτοκίνητα κτλ… απλά για να κάμω ένα γενικό κκόμεντ, όλα έχουν και άλλες πλευρές να τα δεις…
Δεύτερο, η Κύπρος υποφέρει κ λόγο μεγέθους… είμαστε ομοιογενές σε όλα… και κάμνουμε converge σε όλα… από το τι φοράμε, στο που ψουμνίσουμε… αλλά τούτο εν επειδή οι επιλογές εν τόσο λίγες κ είμαστε τόσο λίγοι… ουσιαστικά εν inbreeding πολιτισμού και νοοτροπία… εν σαν να έσιεις το νερό στην σίκλα 5 χρόνια… επειδή εν φρεσκάρεται στο τέλος βρωμά… έτσι εν η Κύπρος…
By: milaz on 16 Απριλίου, 2008
at 8:22 μμ
τουντο ποστ εν το καλυτερο σου με διαφορα !
δεν ειμαι απαισιοδοξος αλλα μονο ρεαλιστης οταν λεω οτι οι καταστασεις και το κατεστημενο αλλαζουν μονο οταν το ευνοουν και το επιβαλλουν καποιες νεες συνθηκες . Εφοσον φαινομενικα τουλαχιστο δεν οδηγουμαστε σε καμια αλλαγη συνθηκων η γενικη αθλια ή μη κατασταση που περιγραφεις και επικρατει στην Κυπρο θα παραμεινει ως εχει …
τουλαχιστο για την ωρα …
ευχαριστω για το χρονο/χωρο !
By: jarg on 17 Απριλίου, 2008
at 5:03 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/04/16/%ce%b4%ce%b9%ce%b1%ce%ba%ce%ae%cf%81%cf%85%ce%be%ce%b7-%ce%b1%ce%bd%ce%b5%ce%be%ce%b1%cf%81%cf%84%ce%b7%cf%83%ce%af%ce%b1%cf%82/,"Κύριε Γενικέ Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών Μπαν Κι Μουν,
Ως Αυτοκράτορ Φιρφιριστάν και δια βίου Δικτάτορας, με την παρούσαν σας γνωστοποιούμεν την μονομερή μας απόσχιση από την Κυπριακή Δημοκρατία, Επαρχία του Μαμαδιστάν, και την ανεξαρτησίαν μας από τον ζυγόν και την εξαθλίωσην.
Κάνοντας χρήσην του δικαιώματος της αυτοδιάθεσης των λαών και του να καθορίζουμεν την ίδιαν μας την ζωήν, αποτινάσσομεν το βελούδινον γάντιν που μας στραγγάλιζε.
Κύριε Γενικέ Γραμματέα, έχομεν κάνει υπομονήν, ισάξιαν της υπομονής καμήλας και όνου μαζί, ωσότου να περατωθεί το ανεξάρτητο κράτος του Φιρφιριστάν (επίσημη ονομασία «Γαληνοτάτη Δημοκρατία του Φιρφιριστάν και Παλατινάτο του Μότζιο). Παλέψαμεν ενάντια σε αντίξοες συνθήκες για αυτήν μας την ανεξαρτησίαν, ενάντια σε πελεκάνους, αλουμινιτζήδες, ηλεκτρολόγους, υδραυλικούς τζιαι γυψοσανιδάες για να μπορέσομεν να κοιμηθούμεν σαν άνθρωποι σπίτι μας. Η χθεσινή μέρα θα μείνει στην ιστορία ως η μέρα ιδρύσεως της χώρας μας.
Ως ένδειξη καλής θελήσεως, σας ενημερώνουμε πως θα κρατήσουμεν δεσμούς με την Κυπριακή Κυβέρνηση με αντάλλαγμα την ηλεκτροδότησην και υδροδότησην της νεοσύστατης μας χώρας, και με την επαρχία του Μαμαδιστάν για σκοπούς σίτισης και αναψυχής. Επίσης θα επιτρέπουμεν την είσοδον στο έδαφός μας όλων των εργένηδων αρρένων της χώρας που ξέρω προσωπικά και άπαξ των ανατολικοευρωπαίων γυναικών (εάν θωρκούνται).
Σας ευχαριστούμεν για τον χρόνον σας και υποβάλλομεν τα σέβη μας.
Αυτοκράτωρ και Δια Βίου Δικτάτορας Φιρφίριος ο Αδρανής
Πρίγκηψ Μότζιο ο Σαλιάρης
Καλορίζικο το Φιρφιριστάν!!
By: CandyCandy on 16 Απριλίου, 2008
at 8:38 πμ
έχω πέσει και παίρνω τα άπειρα τα ρησπέκτς.
είσαι απίστευτος, υπέροχος, μοναδικός και σε απολαμβάνω όλο και περισσότερο.
επίσης ζηλεύω κιόλας λίγο. γκρ γκρ γκρ… χεχεχε
!!!!!
By: provato on 16 Απριλίου, 2008
at 9:14 πμ
Kaloriziko
Me to dexi mesa re 🙂
By: Tapinos on 16 Απριλίου, 2008
at 4:31 μμ
dear firfiris kaloriziko na nei.
Pote 8a mas kameis ppaarty????
O Mojo en kala? To mataki tou?
By: RoAm on 16 Απριλίου, 2008
at 6:08 μμ
me to kalo:)
kai na 8umsai na kleis to kazi prin na tzoimi8eis
By: maria on 16 Απριλίου, 2008
at 6:42 μμ
Άντε, καλορίζικο!
By: Πάνος on 16 Απριλίου, 2008
at 6:43 μμ
[…] Ανεξαρτησίας του Φιρφιριστάν Διακήρυξη Ανεξαρτησίας Από το Ξενύχτικον […]
By: Διακήρυξη Ανεξαρτησίας του Φιρφιριστάν « Φιλελεύθερη λαλιά… on 16 Απριλίου, 2008
at 7:48 μμ
filoui mou eimai pou tous fanatikous tou blog sou (ne egw pou sou estila ti fotografia tis mirabellas).
alla se themata aftonomias erkese tsas defteros.
de tounto discussion me sto group kaimakli.
ivra pollous omoideates mou pellous. (men fantasteis, tin arfi mou tous anipsioues mou ktlp).
sinexise etsi ise megalos pextis. omorfaineis tis anousies kathimerines metamesonixties mou ores pou taxa thkiavazw stin girea alviwna
By: giorgos P. on 17 Απριλίου, 2008
at 2:21 πμ
http://www.facebook.com/topic.php?uid=2217345074&topic=1814
By: giorgos P. on 17 Απριλίου, 2008
at 2:21 πμ
Εις τον Αυτοκράτωρα και Δια Βίου Δκτάτορα Φιρφίριο τον Αδρανή… ευχόμεθα μακροζωία, κωλοφαρδία και ασύστολους πήδουκλους.
Δια τον Πρίγκηπα Μότζιο τον Σαλιάρη… ευχόμεθα ανώδυνες εκκενώσεις, bitches without fleas και … είθε όλες οι γάτες της ζωής του να χάνουν δόντια, νύχια και ουρά στη θέα του.
By: the Idiot Mouflon on 17 Απριλίου, 2008
at 5:04 πμ
Ο Παντοκράτωρ των Ηλιθίων και Διοιηκητής των Κυπρίων Ατάκτων, Αγρίνιος.
By: the Idiot Mouflon on 17 Απριλίου, 2008
at 5:09 πμ
Καλορίζικο Φιρφιρή μου νάσαι καλά και να το χαίρεσε το σπιτικό σου!!!!.
Υ.Γ. Δεν πιστεύω το σπίτι σου νάχει καμιά σχέση με αυτό που έχει στο μπλόγκ της η Δρακούνα?
By: stalamatia on 17 Απριλίου, 2008
at 12:10 μμ
Ελπίζω να είσαι καλά οχυρωμένος γιατί ξέρω μιαν Κυπραία που θα εισέλθει δια να πιεί καφέ, ακόμα και δια της βίας.
Καλορίζικον και καλομελέτα κι έρχεται.
By: psychia on 17 Απριλίου, 2008
at 6:24 μμ
Happy 4th of July!!!! ΜΠΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕ!!!!!
By: Kouella Τέσσερα on 18 Απριλίου, 2008
at 8:22 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/04/24/%ce%b5%cf%80%ce%b1%cf%81%cf%80%ce%ac%cf%84%ce%b7%cf%83%ce%b1-%ce%ba%ce%ac%cf%84%cf%89-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%cf%87%cf%8e%cf%81%ce%b1%ce%bd/,"Επαρπάτησα κάτω στην Χώραν σήμερα, τζιαι έδωκεν μου ο ήλιος τζι έκατσα. Επήα κάτω στην Χώρα για να κάμω κάτι κουτσοδούλια στο σπίτιν στον Ταχτακαλάν. Επειδή δεν εβιάζουμουν, έκαμα την δουλειάν μου τζι έπια την στράταν. Αριστερά μου η Αγιά Σοφκιά τζιαι κάτι γερασμένες φοινιτζιές.
Που τον Ταχτακαλάν επήα στην Χρυσαλινιώτισσαν τζιαι ήυρα τον φίλον μου τον Σίμο. Εξαπόλυσεν τον τόρνον τζιαι έκαμεν μου καφέ. Μετά έπια τα καντούνια τζιαι τα καντουνάκια τζιαι εχάθηκα μες τα στενοσόκκακα. Κρίμας τα τούτα τα σπίθκια που τα αφήσαν στην τύχη τους να μαραζώνουν δίπλα που τα εκτρώματα της δεκαετίας του εβδομήντα τζιαι του εξήντα. Μια γιαγιούλα επροσπέρασεν με σσυφτή με μιαν τσέντα χόρτα.
Πριν το άννοιμαν του Κολοκάση ήβρα έναν καφενείον τζιαμαί που τέμνεται η οδός Αγίου Αντωνίου με την Ξάνθης Ξενιέρου. Έκατσα τζι επαράντζιλα καφέν. Ο καφετζής είσιεν όρεξην για κουβένταν. Εσυστήθηκεν μου ως Αντρέας. Πόθθεν είσαι κοπέλλιν; ερωτησεν με. Είπα του.
Ο πατέρας σου πόθθεν ένει;
Παλαιχώρι.
Φτάνουμεν συντοπίτες.
Είσαι τζι εσού Παλαίχωρος;
Που τον Άϊ Θεόδωρον του Αγρού.
Α! Που τα προάστια δηλαδή! Αστείεψα τον.
Ίντα δουλειάν κάμνει;
Εν συνταξιούχος. Εδούλεφκεν στα Θρι Φάϊβ.
Εδούλεφκα τζιαι γιω στα Θρι Φάϊβ. Μα πε μου, ο πατέρας σου εν ο Τάδε ο Εοκαβητατζής; Εβαλεν πάνω τζι εθκιώξαν μας που την δουλειά.
Όϊ, εμέναν ο πατέρας μου εν ο Παπά Φιρφιρής.
Μα είσαι γιός του Παπά Φιρφιρή; Θυμούμαι τον πατέρα σου, ένας κοντός παστός, πολλά αγαθόν πλάσμαν. Να του πάρεις σιαιρετισμούς που τον Αντρέα.
Να του πάρω κύριε Αντρέα.
-Καφετζιήηη! Έναν μέτριο.. φωνάζει κάποιος θαμώνας.
-Πιέ τον καφέ σου που λλόου μου γιέ μου, λαλεί ο Αντρέας τζιαι επιστρέφει στους πελάτες του τζι αφήνει με να θκιαβάσω την εφημερίδα μου.
Δίπλα μου θκυό γέροι παίζουν ττάβλι. Κάθουμαι τζιαι παρακολουθώ. Ο ένας ο γέρος εκοψεν πολλά πίσω τζιαι περιπαίζει τον ο άλλος. -Βάλε παπούτσια αθλητικά τζιαι βούρα…πειράζω τζι εγιώ για να μπώ στην κουβέντα.
Ο ένας ο γέρος εφύρτηκεν του γέλιου. -Επήραν σε πρέφαν τζιο κόσμος ρέ Νικολή! λαλεί του γέρου του άλλου.
-Εσέναν πκιερώνουν σε τζιαι νεκατώνεσαι; Αστιεύκεται με παράπονο ο άλλος ο γέρος.
Ποσιαιρετώ τους τζιαι ξαναπιάννω την στράτα.
Φκαίνω που το άννοιμαν του Κολοκάσι τζιαι παρπατώ προς το Όχι, μετά την πλατεία Ελευθερίας τζιαι μετά το άγαλμα. Σκέφτουμαι τες γενιές πας τις γενιές αθρώπων που αναγιωθήκαν μες τα τοίχη. Έρωτες, αγάπες, βία, απογοητεύσεις, θάνατο. Τζιαι η ζωή συνεχίζεται.
Φτάνω στο Άγαλμαν. Μια ταπέλλα, μακκαβάς με μαρκαδόρο, γράφει «ΛΕΩΦΟΡΕΙΑ ΚΑΜΠΟΣ 11:30» . Φτάνει το λεωφορείο που τους Αγιούς Τριμυθιάς.
Θυμούμαι που ήμουν λύκειον τζιαι ενεκατώθηκα με μιαν μιτσιάν που τζικάτω. Έρκουμουν τζι εβρεθούμαστεν στο άγαλμαν. Τα ίδια τζιαι σήμερα. Δεν άλλαξεν τίποτε.
Στο άγαλμαν ερκούμασταν με την στετέ μου που το χωρκό για να ψουμνίσουμεν που το πατάριν τζιαι τα καταστήματα της Λήδρας τζιαι της Ονασαγόρου. Μετά γραμμήν πίσω. Οι γέροι μες το λεωφορείο να τζοιμούνται πάνω τους για να βήχουν τζιαι να ρέχχουν μες το μαντήλι τους. Αξιούριστοι, με τον οδηγό να καπνίζει ασταμάτητα τζιαι το κίαρ ποξ να κάμνει κρρρρ κρρρρ κάθε που άλλασεν ταχύτηταν.
Βάλλω μιαν φωνή.
Κυρία Στέλλα, έναν σκέττον!
-Έφτασεν, πολοάται μια φωνή που μέσα.
Η γωνιά του μμαθκιού μου έπιασεν μιαν τρεμιθθόπιτταν. Έσιει χρόνια να φάω. Ώστε να μου φέρει τον καφέν η κυρία Στέλλα, ερουκάνισα την τζι επήεν.
Ρουφώ τον καφέ μου. Ένας κάττος προσπαθεί μάταια να πιάσει έναν πεζούνιν. Οι οδηγοί των λεωφορείων κάθουνται μες το σσιός τζιαι καπνίζουν τζιαι χαμογελούν στες κορούδες τζιαι στες τουρίστριες.
Επαρπάτησα κάτω στην Χώραν σήμερα, τζιαι έδωκεν μου ο ήλιος τζι έκατσα.
Poulli mou ores ores agapo se polla polla!!!!
Mia trimithopitta me to kafoui etravise tin i orexi mou…
By: ego on 24 Απριλίου, 2008
at 9:28 πμ
αντε ρε..
καταφερες να με παρουν τα ζουμια…
By: d for darling on 24 Απριλίου, 2008
at 12:19 μμ
ekama k go paromoia volta 2-3 fores touti ti vdomada..
poso agapo kai pe8umo ti leukosia ores ores:)
By: maria on 24 Απριλίου, 2008
at 3:54 μμ
Serene Republic of Firfiristan, twelve points!
By: the Idiot Mouflon on 24 Απριλίου, 2008
at 3:58 μμ
poli oraio!! e8imises mou ta kirpiaka dokimia pou kamname sto gimnasio-likeio!! to diko sou bebaia einai poli anotero!! na mas grafeis pio sixna:) ipopsin en simfono panta! kalo pasxa!
By: gourounella on 25 Απριλίου, 2008
at 10:02 μμ
ma posous kafedes na pieis sior..
oraio post..
By: kyriakos on 26 Απριλίου, 2008
at 5:12 πμ
Α ρε Φιρφιρούδη περασμένα μεγαλεια να κόβω βόλτες εκεί γύρω πριν πολλάαα χρόνια .
ΧΡΙΣΤΟΣ ΑΝΕΣΤΗ
By: stalamatia on 27 Απριλίου, 2008
at 5:56 μμ
Αληθώς Ανέστη ο Κύριος!
By: firfiris on 28 Απριλίου, 2008
at 2:11 μμ
Ωραίος ο Πίτσιλος Φιρφιρής αλλά ρε φίλε τούτη τη τεμιθόπιτταν που την ήβρες? Δώσε οδηγίες τζιαι σε μας!
By: CandyCandy on 29 Απριλίου, 2008
at 7:22 μμ
Την άλλη φορά να πάεις που τη Μέλισσα να φάεις το γλυκό σου 🙂
By: drakouna on 30 Απριλίου, 2008
at 12:59 μμ
Πολύ όμορφο κείμενο. Μπράβο.
Μας έκανες να πεθυμήσουμε να πιούμε κι εμείς τέτοιο καφεδάκι Λευκωσιάτικο.
By: Ιφιμέδεια on 1 Μαΐου, 2008
at 6:13 μμ
aaaa!!!!flaounes tis «melissas»!!!!
By: maria t. on 2 Μαΐου, 2008
at 1:43 πμ
Ma exoume bloggers pou to Palaixoriland?
En kserw giati, alla meno anaudi.
By: Anastacia on 11 Ιουνίου, 2008
at 8:30 μμ
Το Πιτσιλιστάν διαπρέπει ΚΑΙ στο διαδίκτυο.
By: firfiris on 12 Ιουνίου, 2008
at 6:01 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/05/02/%ce%ba%ce%bb%ce%b5%ce%af%cf%83%ce%b5-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%80%ce%b9%ce%ac%cf%83%ce%bc%ce%b5-%cf%8d%cf%83%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%b1/,"Η πιό κοντινή εμπειρία του να είσαι αόρατος είναι να πιάσεις τηλέφωνο τζιαι να σου πεί ο άλλος «κλείσε τζιαι πιάσμε ύστερα». Αμέσως ξέρεις ότι ο άλλος απάντησεν σου το κατά λάθος ή γιατί θέλει να σου πεί πως τον ενοχλείς.
Τούτον έκαμεν μου το ο παπάς μου ο οποίος αγκωνίστηκεν μόπαϊλ πριν μιαν εφτομάδαν, κκόρτεσι του γιόκκα του του αγαπητού που θα τον σάζει στα γηραθκιά του τζιαι δεν θα τον βάλει στο ίδρυμαν (εκτός τζι αν συνεχίσει έτσι).
Βασικά η κουβέντα εξεκίνησεν που το παράπονον του ότι εν ο τελευταίος που δεν έσιει μόπαϊλ στην Κύπρο τζιαι τούτον εν γεγονός. «Άμαν θέλω εν μπορώ να σε έβρω», ελάλεν την μιαν, που για άθρωπον που δεν ξιμουττά που το σπίτιν όπου έχουμεν σταθερό εν κουβέντα αβάσιμη. «Μπορεί να με χρειαστείς κάτι» ισχυρίστηκεν την επομένη που εν πάλε πράμαν παράδοξον διότι εν πάντα έσσω, για μες την αυλήν, έχουμεν τζιαι ασύρματον τηλέφωνο ενώ άμαν εν εις το χωράφι για στ’ αμπέλιν κανένας δεν τον γυρεύκει. Αντιθέτως, παρακαλούμεν να μείνει τζιπάνω να μεν τον έχουμεν μες τα πόθκια μας (εν χαϊδευτικά που το λαλώ τούτον). Την τρίτην μέραν εξεκίνησεν μας πόλεμον νεύρων «Πέ μου το τηλέφωνο του θκειού σου το Γιαννή/Κωστή/Κυριάκου/Χριστοφή/Αντρίκκου/Σούλας/Δαλάϊ Λάμα/Τταλάτ» τζιαι όποιον φανταστείς. Οπόταν έναν τηλέφωνον θα μας έφκαλλεν που πολλίν κόπο.
Επήα εγόρασα του έναν μόπαϊλ φτηνόν Νόκια με φαναρούι (που ενθουσιάστηκεν όπως το μωρόν) τζιαι μιαν καρτούαν ΜΤΝ. Στο μισάωρον έπιασεν με τηλέφωνον που το σταθερό πως δεν ξέρει πως να βάλει την κάρταν. Βάλλουμεν την κάρταν, ξιούμεν τζιαι το νούμερον τζιαι ο παπά Φιρφιρής εγίνηκεν με το μόπαϊλ. Έβαλα του τζιαι τρία τέσσερα τηλέφωνα να μεν τυρρανιέται. Τζιαμαί η ικανότητα του με την μοντέρναν τεχνολογίαν έφτασεν το λογικόν της όριον.
Καταρχάς δεν έπιασεν ούτε έναν τηλέφωνο σωστά γιατί εθώρεν το χαϊλαϊτετ τηλέφωνο τζιαι ενόμιζεν εν το πουπάνω νούμερο που θα πιάσει αν τσιλλίσει το πράσινον το φωτούδιν. ΜΕτά επάταν λάθος κουμπιά γιατί εν χοντρά τα δαχτύλια του τζιαι τρίτον έτσίλλαν λάθος κουμπίν να κλείσει τζιαι έπιαννεν άλλον. Όταν του εξήγησα την απλήν χρήση του κινητού με Ιώβιαν υπομονήν τζιαι αγάπην Χριστού, έμαθεν τζιαι έπιαννεν τηλέφωνα. Μερικοί απλοί διαλόγοι.
-Ναί αλόου!
-Έλα παπά…
-Είσαι καλά γιέ μου;
-Ναί παπά.
-Πιάννω σε που το μόπαϊλ!
-Ξέρω το.
κλικ! Κλείνει το ακουστικό.
–Ναι αλόου.
-Έλα παπά.
–Ο σσύλλος τί κάμνει;
-Εν σε ακούω.
-Ο σσύλος τί κάμνει;
-Μίλα δυνατά ρε κουμπάρε. Δεν σε ακούω.
–Ο ΣΣΥΛΟΣ ΤΙ ΚΑΜΝΕΙ;
-ΔΕΝ ΣΕ ΑΚΟΥΩ! ΜΑΝΝΑ ΜΠΟΥ ΚΑΜΝΕΙΣ:
-Είπαν μου να βαστώ το μόπαϊλ μακριά που το φτιν μου να μεν πιάσω καρκίνο. (Άλλη περίπτωση παρόμοια ήταν που επάταν το κουμπίν της έντασης του ήχου).
Περνούν 2 βδομάδες χωρίς να έχω νέα του που το μόπαϊλ. Πάω εψές σπίτιν τζιαι λαλώ ας τον πιάσω νάρτει να του κάμω τον εσπρέσσο του (εμεταπήδησε που τον καφέ αλλά για τα συστήματα που υιοθέτησεν που τα ταξίδκια του στο εξωτερικόν εν άλλον ππόστ που θα αφιερώσω αν δεν βαρεθώ).
Πιάννω τον που λαλείτε τηλέφωνο.
Πιπ πιπ….Πιπ πιπ… Πιπ πιπ…
-Ναί, ποιός ένει;
-Έλα παπά, εγώ είμαι. Τί κάμνεις;
-Μιλώ στην άλλη γραμμή. Κλείσε τζιαι πιάσμε ύστερα…
Κλικ…κλείνει η γραμμή.
Ανάγιοσ’ τον κολιόν να σου φκάλει τ’ αμμάτιν σου…
lol..kopelli o papas firfiris!!oi p itan na men ma8ei j t 2i grammi…
By: rose18 on 2 Μαΐου, 2008
at 5:50 μμ
Νιώθεις οτι το μόπαιλ στερεί σου την πατρική στοργή?
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 2 Μαΐου, 2008
at 6:02 μμ
Λαλείς να σε αποκλειρώσει τωρά που ήβρε αλλο μωρό¨?
By: stalamatia on 2 Μαΐου, 2008
at 8:15 μμ
hehe ! k mena i giagiamu to idio traudin!
afike to smili k to kentima, gia na mathei ta panta panw sto mobile tis!
pu na deis pu epiane k simeiwseis:P,aba k ksexasei tpt!
firfiri mu , grafe pio sixna:p
By: i love firfiris on 2 Μαΐου, 2008
at 9:57 μμ
I diki mou na deis ti kamnei… pou efaame me tin aderfi mou 1misi mina kathe nihta na tis deihnoume pos na piannei tilefono kai ospou na pao Elvetia k na erto estelle mou sms me sintomografies kai smilies!!!
Pou tin alli panta o papas mou an kai itan pou tous protous pou ishe mobile (poutzina pou etheles ena ipireti na sou kouvala tin kasioua) xerei mono na to apanta kai en k polli!!!
By: ego on 3 Μαΐου, 2008
at 8:01 πμ
Πολλά καλό πόστ, έτο που μας έκαμες πάλε να φιρτούμεν που τα γέλια. Α τζε Χριστός Ανέστη, τζε πάνω από όλα υγεία.
Εν νομίζω ο τζίρης σου ναν ο τελευταίος που εν έσιη (είχε) μόπαϊλ στην Κύπρο, ο δικός μου τζίρης ακόμα να πιάσει – αν τζε η αγγόνισσα του (η κόρη της αρφής δηλαδή) προσπαθεί εναγωνίως να τον πείσει για να τον βρίσκουν (αφού ούλλη μέρα εν έξω τζε γυρίζει στες δουλιές του, ως αθκιασερός συνταξιούχος).
Τζε να τον πείσουν να πιάσει τελικά, εν νομίζω ότι εννά τα καταφέρει ποττέ του να μάθει το μόπαϊλ, ειδικά αν κρίνω που το γεγονός ότι έσιη που το 1980 που προσπαθώ να του εξηγήσω ίνταλος δουλεύκει το βίντεο. Το γεγονός ότι εγόρασα τζε επήρα τους έσσο πριν 2-3 χρόνια dvd (που ακόμα ξεπουπουλιάσει, χωρίς να το χρησιμοποιήσουν) κάμνει τα πράματα πιο απίθανα.
By: Eimasten gia klamata on 3 Μαΐου, 2008
at 5:34 μμ
Που σε ο δικος μου που ειχε ποτζινα τα σονυ ερρικσον με τιν πορτουα κε τιν οθονη την μικρη και ενεκαταφερνε να καμει τιποτε οσπου και επεισα τον να πιασει νοκια 3310 για να ενι πιο εφκολο το μενου!!! κε την πρωτη μερα ειρτε σπιτι νεβριασμενος τζιαι λαλει μοΥ ΡΕ ΜΑ ΤΟΥΤΟ ΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ ΕΝ ΔΟΥΛΕΦΚΕΙ!!!!! ΟΥΤΕ ΤΗΛΕΦΩΝΑ ΠΙΑΝΝΕΙ ΟΥΤΕ ΑΝΑΠΑΝΤΗΤΕΣ ΜΠΩΡΩ ΝΑ ΔΩ ΟΥΤΕ ΤΙΠΟΤΕ!!!!
Λαλω τζιαι γω παραξενο πραμαν το νοκια να διαληθει ετσι εφκολα!! πιαννω το να δω…. ιταν κλειωμενο!!!! κατσε εξηγα του τωρα τι σημαινει ξεκλειδωμα τζιαι πως να το ξεκληδωνει!!!!!
Υ.Γ. μετα που ενα χρονο που ημουν διακοπες εξωτερικο εστειλε μου το εξης μηνημα
ελα ρε!!! εισαι καλα?¨) πως περνατε? πιασμας κανενα τελ αμαν μπορεσεις!!
Υ.Γ.(2) ηντα τζιαρους εφτασαμεν!!!
By: Philippos on 4 Ιουνίου, 2008
at 9:37 μμ
Σωστόοοοοος ο παίχτης !!!
Για τα ταξίδια στο εξωτερικό τελικά εγραψές;
Ο παπάς σε νέες περιπέτειες ….
By: stereodata on 5 Ιουνίου, 2008
at 9:57 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/05/05/%cf%87%ce%bf%cf%81%ce%b5%cf%8d%ce%b5%cf%84%ce%b5-%ce%b4%ce%b5%cf%83%cf%80%ce%bf%ce%b9%ce%bd%ce%af%cf%82/,"Επροσέξετε ότι όσοι αρσενιτζοί ξέρουν να χορέψουν εν διπίθαμοι, ενάμισι μέτρον με τα σιέρκα ανάτασην, υπερβολικήν τριχοφυίαν τζιαι με φανταχτερά πουκάμισα όπως τους καρακιόζηδες; Κοντοί ξικοντοί όμως, βαστούν κάτι γεναικάρες twin stroke δωδεκαβάλβιδες τζιαι κωλοτρίφουνται πάνω τους. Κατόπιν πολλής μελέτης τζιε περισυλλογής τζιαι μερικά μαθήματα σάλσας στον Καναδά ένεκα φιλενάδας Γουατεμαλέζας, η στήλη σήμερα αποκαλύπτει τα μυστικά όυλλων των ξένων τζιαι ελληνικών χορών για να κάμνετε τους ωραίους τζιαι να δείχνεστε.
Αντί όμως να σας αποκαλύψουμεν βήματα τζιαι πράματα δύσκολα, θα σας πώ τι να φαντάζεστε για να κάμνετε πως χορεύκετε. Με τον κατάλληλον φωτισμόν κανένας δεν θα σας πάρει πρέφαν
Φλαμένγκο – Φανταστείτε ότι εμπήκετε σπίτιν σας τζιαι ανάψετε το φώς τζιαι το πάτωμαν σας εν γεμάτον μιρτόνια, κατσαρίδες, κουτσουκούτες, λύμπουρους τζιαι οτιδήποτε σιχαμερό ζωύφιο μπορείτε νε έβρετε στην Κύπρο. Πέτε του νού σας ότι στέκεστε μες την μέση τζιαι αρχίζετε να πατάτε με μανία τα έντομα με το δεξί πόδι τζιε να γυρίζετε γυρόν που τον άξονά σας. Για να συγχαρείτε τον εαυτόν σας φακκάτε παλαμάκια με μανία τζιαι πέρνετε θάρρος τζιαι μιαν κάθε τόσο φωνάζετε «ΟΛΕ!». Βλέμμαν αγέρωχο τζιαι να θωρείτε μπροστά. Συγχαρητήρια, εμάθετε φλαμένγκο.
Σάλσα – Ξεκινάτε με τα σιέρκα σας τζιαι κάμνετε τρενούι. Προχωράτε μπροστά, μετανιώστε, βάρτε πισινή, μετανιώστε, πάτε δεξιά, μετανιώστε, χαμογελάτε παντές τζιαι χύνετε τζιαι επάγωσεν η φάτσα σας, μετανιώστε, πάλε μπροστά τζιαι φτού ξανά απ’ αρκής.. Η κίνηση του κώλου σας πρέπει να είναι τέτοια ωσάν να έσει έναν αιωρούμενο βίλλο τζιαι σημαδκιάζει την τρύπα σας τζιαι εσείς χωρίς να θωρείτε πίσω σούζετε τον για να αποφύγετε την σύγκρουσή. Εμάθετε τζιαι σάλσα.
R&B – Χαμηλώστε το παντελόνιν σας όσον να φανεί η σσησμαδκιά του κώλου σας τζιαι η μάρκα του μπόξερ σας. Κάμνετε σημειωτόν τζιαι ταράσσετε τα σιέρκα σας παντές τζιαι τραβάτε το παντελόνιν που θα σας ππέσει. Μετά σταυρώνετε τα σιέρκα σας με νόημα για το κατόρθωμα σας. Ξανά το ίδιο. Αν έβρετε γεναίκα φανταστείτε ότι εν τιτσίρα μπροστά σας, τζιαι με την κίνηση των σιερκών σας κάμετε παντομίμα το «Αν σε πιάσω εννά σου κάμω έτσι τζι έτσι τζι έτσι». Οι κινήσεις δεξιά τζιαι αριστερά γίνουντε με τόσο smooth τρόπο όπως θα ήταν αν εκάθεστουν με τον Οικουμενικό Πατριάρχη τζιαι εθέλετε να κλάσετε αλλά να μεν ακουστείτε.
Χιπ-Χοπ τζιαι break dancing – Πέτε πως εφάετε πολλά καυτερά μεξικάνικα φαγιά τζιαι ινδικά τζιαι επείραξε σας τζιαι θέλετε να σ*******. Δυστυχώς το αποχωρητήριο εν κατειλημμένον που έναν δυσκοίλιο. Είσαστεν ο επόμενος στην γραμμήν τζιαι πίσω σας περιμένει κόσμος. Εσυφτάσετε τζιαι θα τα κάμετε πάνω σας. Κινήστε με τρόπο που θέλετε να τα κουντήσετε πίσω μες το άντερο σας. Τούτον εν το χιπ χοπ. Αν ππέσετε τζιαι χαμέ τζιαι πορτοκλοτσάτε όπως το μωρό που δεν του γοράζει η μάνα του κάτι στο μπακάλη εκάμετε τζιαι μπρέϊκ ντάνσιγκ.
Ελληνικοί Δημοτικοί χοροί – Δαμαί κανένας δεν ξέρει πως χορεύκουνται. Βασικά κάμετε ότι κάμει ο μπροστά σας τζιαι παρακαλάτε ο πρώτος που σύρνει τον χορό να ξέρει τι του γίνετε. Τζιαι να μεν ιξέρει πάλε η οκκά τετρακόσια διότι θα είσαστεν ούλλοι συγχρονισμένοι. Αν θέλετε να κάμνετε τους πάσh χορευτές φακκάτε τζιαι αντινάσσετε τα πόδκια σας πιο δυνατά που τους άλλους. Μεν γελαστείτε να σταθείτε πρώτοι.
lol polla eustoxo!
ithela polla na matho kai gia to zeimpekiko omos. oi pio polloi pou ton xorefkoun einai gia ta panairka. os tzai egw pou den katalavw pou xorous thorw tous tzai firnoume…
By: firestarter on 5 Μαΐου, 2008
at 3:06 μμ
Ο αιωρουμενος βίλλος δε χρειαζόταν αστερακια όπως το σ*******?
By: skonte on 6 Μαΐου, 2008
at 1:49 πμ
Συμφωνώ ότι οι παραπανω άντρες που ξέρουν να χορέφκουν είναι 1.50 με τα χέρια ανάταση 🙂
Μπορείς να φανταστείς και γιατί έννεν?
By: drakouna on 6 Μαΐου, 2008
at 8:47 πμ
Κύριε Φιρφιρή, άγγιξες νεύρο. Σε προσκαλώ σε μια βραδιά σάλσα, έτσι για να δεις ότι έshει τζαι πιο ψηλούς καβαλιέρους. Χωρίς να σημαίνει απαραίτητα ότι ξέρουν να χορεύκουν. Να τους δείξεις τζιόλας. Άμα θέλεις πε μου.
By: neerie on 7 Μαΐου, 2008
at 5:32 πμ
Αγαπητέ κύριε Φιρφιρή,
Λυπούμαι πραγματικά που δε σε ανακάλυψα νωρίτερα τζιαι που σε ανακάλυψα τωρά γιατί, υποτίθεται, εν περίοδος εξετάσεων τζιαι αντί να κάμνω τζείνα που πρέπει, τρώω πολλές ώρες να θκιαβάσω τα γραφόμενά σου των τελευταίων δύο χρόνων.
Ένιγουει. Είσαι πολλά κυνικός, ειρωνικός τζιαι ταυτόχρονα αστείος τζιαι τζίζεις μας τζιαμέ που πρέπει -συνδυασμό που μόνο τον Λαζόπουλο είδα να πετυχαίνει.
Συνέχισε έτσι!
By: Agni on 7 Μαΐου, 2008
at 9:01 πμ
Με έτσι ταχύρρυθμα προτείνω να ανοίξεις σχολή! Αν βάλεις τζιαι λεωφορειούι έκλεισες τον «Άλλο» πηλέ!
By: CandyCandy on 7 Μαΐου, 2008
at 1:40 μμ
Πάντα ήθελα να μάθω λάτιν!
Εδοκίμασα την Σάλσα τζαι επέτυχε!!!
Σ’ευχαριστώ Φιρφιρή!!!! 🙂
(ήντα πελλός εν πού’σαι!)
By: psychia on 7 Μαΐου, 2008
at 2:20 μμ
Θέκκιου κοπέλλες τζιε κοπέλια. νάσαστεν καλάν. Εν η κουβέντα η καλή που με κρατά τζιαι γράφω.
By: firfiris on 7 Μαΐου, 2008
at 3:05 μμ
Χαρη σε εσενα και τις επεξηγησεις σου 8α καμω αιτηση του χρονου στο SO U THINK U CAN DANCEEEE!
By: enteleche1a on 8 Μαΐου, 2008
at 9:28 πμ
Αν ξέρεις πώς χορέυκεται ο χορός με τες λίρες, έστω τζιαι σε ευρώ, λαλείς μας
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 8 Μαΐου, 2008
at 11:45 μμ
firfirouin en polla oraia oi aviators sou
GRAFE PIO SYXNA!
By: maria on 9 Μαΐου, 2008
at 12:01 μμ
Eisai firmos !!!
En exw tpt alo na pw
By: Ανώνυμος on 9 Μαΐου, 2008
at 1:23 μμ
Παρακολουθώ φανατικά το μπλογκ σου και κοντεύω να μάθω Κυπριακά. Αξιος παλικάρι μου.
By: sakafiora on 11 Μαΐου, 2008
at 6:42 μμ
Ρε Φιρφιρή αθθήμησες μου τον καθηγητήν της γυμναστικής μου στη 2α γυμνασίου. Απαγόρευκεν μας να χορεύκουμεν ζειμπέκκικον (κυπριακόν, τάρα να να νανανα, ταρα να να να να να 9 βήματα) διότι ήταν τουρκοχορός. Εμάθθεννεν μας καρτζιηλαμάες (τάρα ναννα, ρα να να να – 4 βήματα) τζαι ελάλεν μας ότι τζείνος που τον εμπνεύστην ήταν ερωτευμένος τζαι τον εμπνεύστην θωρώντας θκυό πεζούνια που εκάμναν κόρτες πριν να αππηηθούσιν. Η μεγάλη μου απορία είναι γιατί να τον χορεύκουν μόνον ξέχωρα οι αρσινιτζοί με τους αρσινικούς τζαι οι θυλιτζιοί με τους θυλικούς. Λαλούν ότι τα πεζούνια εν είδος όπου ανθεί η ομοφιλοφιλία. Λαλείς ναν θκυό πέζουνους που εθώρεν ο κυπράιος που εμπνεύστην τα ρα νανα, ρα να ναννα;
acerasanthropophorum.blogspot.com
By: aucerisier on 11 Μαΐου, 2008
at 9:10 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/05/13/gces-my-arse-oelmek-get-a-freakin-life/,"Το λοιπόν κοπέλια. Φανταστείτε πως εσεις τζι ο γείτονας σας πληρώνετε δημοτικά τέλη για να σας κάμνει ο Δήμος δρόμους. Ο γείτονας σας μετακομίζει σε άλλον τόπον γιατί δεν σας αντέχει αλλά εξακολουθεί να πληρώνει τα τέλη του. Δικαιούται ή δεν δικαιούται να οδηγά στον δρόμο μπροστά που το σπίτι σας; Αν ναι, τότε θα πρέπει να είσαστεν υπέρ της απόφασης της Συγκλήτου του Πανεπιστημίου για εισδοχή φοιτητών με διεθνή διπλώματα (Τζισί, μπακκαλορεά κλπ) αντί των προεισαγωγικών εξετάσεων. Αν εξαιρέσουμεν το γεγονός ότι εβιάστηκεν να πάρει την απόφασην το πανεπιστήμιον χωρίς να ρωτήσει κανέναν, τζιαι πως δεν θα δικαιούνται οι των δημοσίων σχολείων μαθητές να κάθουνται με τζισί (πράμα που τζιαι το ίδιον το πανεπιστήμιον επισήμανεν) γίνεται πολλύς θόρυβος για το τίποτε τζιαι η ΟΕΛΜΕΚ να παραιτήσει τες μαλακίες τζιαι να θωρεί την δουλειά της.
Η απόφαση του πανεπιστημίου εν σωστή τζιαι οι αντιδράσεις περιορίζουνται λλίον πολλά στις εξής.
-Εν άδικο να μπαίνει κάποιος στο πανεπιστήμιον δίχα τις εξετάσεις που κάμνουν οι υπόλοιποι–Ποιός το λέει; Υπάρχουν πολλές ομάδες ατόμων που μπαίνουν στα πανεπιστήμια χωρίς τις διαδικασίες που εκάτσαν οι άλλοι όπως μειωνοτικοί, αθλητές, αναπήροι κλπ. Πέραν τούτου το πανεπιστήμιον έχει το ΔΙΚΑΙΩΜΑΝ (τζιαι σύμφωνα με την γνωμάτευση του Γ. Εισαγγελέα) να αποφασίζει μόνον του τις διαδικασίες εισδοχής. Στο κάτω κάτω βοηθά ή δεν βοηθά ο πλουραλισμός στο ακαδημαϊκό σώμα. Πληρώνουν ή δεν πληρώνουν οι γονιοί των μαθητών που παν ιδιωτικά σχολεία φόρους; Πληρώνουν, άρα γιατί όϊ; Άλλον ισοτιμία, άλλον εξίσωση τζι ισοπέδωση. Οι μαθητές των ιδιωτικών αντιμετωπίζουνται ρατσιστικά. Σίουρα, κανένας εν τους ανάγκασεν να παν ιδιωτικόν αλλά φόρους πληρώνουν τζιαι σίγουρα έχουν κάτι να προσφέρουν.
-Τα GCE εν υποδυέστερα των προεισαγωγικών εξετάσεων άρα θα είναι χειρότερης ποιότητας οι πρωτοετής φοιτητές που τα ιδιωτικά — Σωστά, το Κκέϊμπριτζ, η Οξφόρδη, το Ελ Ες Ι δέχεται μας τζιαι το Γιου Σι Ελ, αλλά οι Κυπραίοι με τις προεισαγωγικές ανακαλύψαν την τασιηνόπιτταν ενώ οι Εγγλέζοι με τα παλιοπανεπιστήμια τους κολλούν μπρίκια τζιαι ξουφλούν αθάσια. Παρετάτε μας τζιαι έχουμεν τζιαι νοημοσύνη.
-Η προώθηση των ιδιωτικών σχολών είναι κοινωνικά άδικη καθώς προωθείται η ελίτ που έσιει τον ππαρά να πέψει τα μωρά του ιδιωτικόν σχολείον – – Σωστά, ένας στους τέσσερεις σχεδόν εν ελίτ μες την Κύπρο. Αντί να κάτσουν να δούν οι υπεύθηνοι γιατί φέφκουν οι μιτσιοί που τα δημόσια τζιαι παν ιδιωτικά, οστρακίζουμεν τους πουπάνω. Να πιστέψω πως το 10% των μαθητών με τα καλύτερα αποτελέσματα GCE A-Levels είναι λιγότερο κατάλληλοι που το χαμηλότερο 10% των μαθητών που πέρασαν τις προεισαγωγικές;Απ’ον μπορεί να δέρει τον γάρον, δέρνει το σάμαν που ελαλούσαν τζιαι οι πρωτινοί. Ή, απ’ον αντρέπεται ο κόσμος εν δικός του. Πόθθεν εις τα πόθθεν η ΟΕΛΜΕΚ, μια συνδικαλιστική οργάνωση που δεν εκπροσωπά καν τους γονειούς για τους μαθητές, να φκαίνει τζιαι πουπάνω τζιαι να απειλεί για απεργίαν ενάντια στα παιδκιά τζίνον που τους κόφκουν το τσιέκκιν τους! ΑΝ ΕΙΝΑΙ ΔΥΝΑΤΟΝ!
Η απόφαση του πανεπιστημίου ήταν βεβιασμένη αλλά σωστή τζιαι σίγουρα χρειάζεται βελτιώσεις. Ακόμα πιό σημαντικόν είναι η ΟΕΛΜΕΚ να παρετήσει να κάμνει το πετεινάρι τζιαι να καταλάβει πως δεν κρατά τον Πάπα που τα αρχίδια τζιαι τα μωρά του κόσμου δεν εφταίξαν τίποτε αν οι ίδιοι τζιαι το υπουργείον παιδείας δεν μπορούν να κρατήσουν τους μαθητές μες τα δημόσια τζιαι γίνεται η έξοδος των Ισραηλιτών.
Άτε τωρά, ενευρίασα. Ευτυχώς το Άμστερνταμ όπου τζιαι νάσαι έφτασεν (είμαι χουμισιάρης ο άτιμος). Αφιερώνω σας το τραούδιν τούτον.
firfiri simfwnoume … tse forous na men pkieronoun pale dikaiounte na mpoun sto panepistmio .. an tha eplerwnan alli ipothesi ….
tse to onoma tou traouthkiou?
pote paeis holidays firfiri?
By: ham on 13 Μαΐου, 2008
at 9:13 μμ
«ένας στους τέσσερεις σχεδόν εν ελίτ μες την Κύπρο»
Πόθεν το έφκαλες τούτο το ποσοστό αν επιτρέπεται;
By: Γιώργος on 13 Μαΐου, 2008
at 9:34 μμ
Γιώργο, μόνον να μετρήσεις πόσα Mercedes, BMW, Porsche και άλλα τινά κυκλοφορούν τα τελευταία πέντε χρόνια στην Κύπρο (τζιαι μεν μου πεις ότι εν που εφτηνίσαν οι φόροι) τζιαι τι παλάθκια χτίζουνται με πισίνες τζιαι σάουνες τζιαι γυμναστήρια (γιατί μόνον ‘σπίθκια’ εν μπορείς να τα αποκαλέσεις) εν χρειάζεται να κάμεις επίσημες στατιστικές να το αποδείξεις.
By: agni on 13 Μαΐου, 2008
at 10:45 μμ
@agni
des tze posa hrostoun stes trapezes, i posoi koloi me Mercedes, BMW etc. foroun sovraka (i vrakia) horis tripes. Alla, aman enna prepei na ertoun na plirosoun daneia tze na xehreosoun tes pistotikes kartes, na doumen ti enna ginei (na men sou po enna pathoun heirotera apo to recession se UK meta t Thatcher).
By: Eimasten gia klamata on 14 Μαΐου, 2008
at 1:15 πμ
Εν είπε κανένας ότι εν δικαιούνται να μπουν πανεπιστήμιο. Δικαιούνται να κάτσουν προεισαγωγικές τζαι μάλιστα στα αγγλικά. Το ότι οι των δημοσίων εν δικαιούνται να μπουν με GCE εν σου λαλεί τίποτε;
Που την άλλη λαλείτε για την ΟΕΛΜΕΚ ότι εν λόγω των φροντιστηρίων τζαι εννά χάσει τα συμφέροντα της που κατσιαρίζει. Έσιει περίπτωση να σταματήσουν οι μιτσιοί τα ιδιαίτερα; Εν νομίζω!
By: Γιάννης on 14 Μαΐου, 2008
at 6:15 πμ
@giorgos Akousa to pou to radio.
@giannis Eipa to stin proti paragrafo
@ham Lost in Amsterdam by Parov Stellar
By: firfiris on 14 Μαΐου, 2008
at 6:27 πμ
@ giorgos To akrives pososto einai perix toy 16% omos me ton paron rithmo anaptyxis tha plisiasi se liga hronia to 25%.
By: firfiris on 14 Μαΐου, 2008
at 8:25 πμ
En na simfwnisw me ton Gianni. Kanenas en arneitai to dikaiwma stous mathites twn idiwtikwn na katsoun pagkipries. Twra an to idiwtiko sxoleio en tous proetoimazei katallila as pan na kamoun idiaitera opws ekamname j meis gia na piasoume ena gce j na e3asfalisoume thesi se ena aggliko panepistimio tou xairkou (oi pu jina pu se dexountai me 15 geniko j tipote allo).
Episis enen adiko oi mathites tou dimosiou na karteroun mia zwi gia jines tis e3etaseis, na travoun tou kosmou to agxos, na niwthoun jino to apaisio feeling «i twra i pote» j to mellon tous na diakivevetai pu mian e3etasi mono? Opoios ekatse eisagwgikes thimatai inta agxos etravise.. An apotixeis mporeis na 3anakatseis, se enan olokliro xrono. Enw ta gce’s ate j en epiases kalo vathmo, en na 3anakatseis tin epomeni e3etastiki, an kai gia na eimai eilikrinis eni3erw poses fores dikaiousai..
Oi mathites twn idiwtikwn en ftain se tipote. Ftaiei to sistima. Theleis na eisagageis kati neo kirie? Kame to gia oullous. Giati diaxwrizeis tous mathites tou dimosiou j tou idiwtikou? Opws poli swsta to etheses tous idious forous plirwnoume. J an enas mathitis tou dimosiou eshei ta gce’s tou giati na e3aireitai?
An kapoios eprepe na apergei j na diadilwnei en oi mathites tou dimosiou j safws oxi i OELMEK.
J stin teliki to olo sistima «e3etaseis» sucks. I metarrithmisi en pu jiame pu prepei na ginei.
By: Τσαρτελλούι on 14 Μαΐου, 2008
at 10:39 πμ
8a simfonisw en merei me t tsartelloui.
den xerw akrivos ti pezi me t idiwtika k t dimosia st kipro,8a ekfrasw apopsi me osa exw katalavi…
ego ekatsa tis perifimes panellinies k i apires nixtes diavasmatos,agxous, agonias klp me stixionoun akomi..
den paei allo i katastasi afti k ine krima t pedia na kataligoun na kanoun frodistirio i idiaitera i anw enisxitiki didaskalia.
t provlima pistevo k ego ine pio va8i k san na min axizi toso pedema gia na katalixis ptixiouxos me 700 euro mis8o i stin kaliteri na xeniteftis gia kalitero mellon..
«na papsume na dioxnume ta pedia mas» k na stamatisun etsi fagomares bas k vre8i lisi t prokopis…
By: d for darling on 14 Μαΐου, 2008
at 11:15 πμ
Ολες οι συζητήσεις για τα GCE’s κάπου υπονοούν ότι τα παιδιά των ιδιωτικών δεν κοποιάζουν για τα GCE τους, σαμπώς και τα ιδιωτικά σχολεία είναι νηπιαγωγία και όλη μέρα διδάσκουν τραγουδάκια και ζωγραφιές.
Μπράβο Φιρφιρή που τα λες έτσι ωραία, το δικό μας πανεπιστήμιο! (κατά την ΟΕΛΜΕΚ φυσικά, εγώ δεν το υποτιμώ) είναι φαινεται ανώτερο των cambrige, oxford και ίσως και του Harvard ή του Yale και δεν το καταλάβαμε.
Και του λέω του δικού μου που είναι φέτος 7η τάξη σε ιδιωτικό «πήεννε γιε μου δαμέ στο πανεπιστήμιο μας, που εν τζιαι δίπλα μας στην Αγλαντζια, να σου φέρνω τζιαι σαντουϊτς στο διάλειμμα!!!». Οϊ ο άλλος θέλει να πάει στο Λονδίνο ή στην Βοστώνη. Μα με τι προσόντα γιέ μου?? με τα ψωροGCE’s σου?? εννα παεις σε τουντα πανεπιστήμια? Τι σημασία έχει που 2 χρόνια τώρα σκοτώθηκες στο διάβασμα.
Αν έχει κάποιος rankings για τουντο περιβόητον Πανεπιστήμιο Κύπρου που μόνο οι εκλεκτοί των δημοσίων σχολείων μπορούν να πάν, σας παρακαλώ στείλε τε μου τα ισως και τον πείσω να φοιτήσει εδώ (μη κακό μας), Θεού θέλοντος και ΟΛΜΕΚ επιτρέποντος φυσικά!
By: ΟΛΓΑ on 14 Μαΐου, 2008
at 12:55 μμ
@firfiris
Oti egrapses file mou egw se vriskw polu swsto!!!!But dustuxws sthn kupro paizoun pello!!
Pote paeis amsterdam?Paw tziai egw opou kai na eisai,toulaxisto ama thwrw/akouw kupraio na skeftoumai pws paizei na einai o firfiris!!!:PPPP
Big times my friend,big times….!
Have a great time there!;-)
By: jasnine on 14 Μαΐου, 2008
at 1:21 μμ
re paithkia,
sugkrinetai to uni tou cambridge me to panepisthmio kuprou twra????Ma sovaromiloun dhladh???
Epiete potte mes to panepisthmio kuprou se kamia dialeksi na deite ti ginetai?Oi misoi fkainoun pou to lefture tziai oute shmeiwseis en ikseroun na piasoun gia na thkiavasoun meta….
Twra gia to thema twn proeisagwgikwn:
Nai thkiavazoun polla kai sfazontai metaksu tous gia tis theseis dioti genika h eksetastea ulh en to xani tou pantziarou,den kseroun na thkiavasoun swsta kai sto telos dhmiourgeitai olos ekeinos o panikos ths proeksetastikhs periodou.
Alla h ulh twn GCE einai pio duskolh apo thn ulh twn proeisagwgikwn. Gia paradeigma sta Maths sta A level osoi ta ekatsame kseroume ti esti paper 3 and paper 4…
Sto idiotiko sxoleio apla mathaineis na diavazeis methodika kai oxi na perimeneis ton teleftaio xrono gia na fkaleis oullh thn ulh gia na peraseis eksetaseis.Sta dhmosia thkiavazeis ta teleftaia 2 xronia…
Anyway, to be honest en nomizw na exei pollous pou tha dwsoun A levels kai tha tous endiaferei na mpoun sto Cyprus Uni, opote estw kai afto na to skeftontai oi OELMEK oti kai kala oi mathites twn proeisagwgikwn tha xanoun theseis,den efstathei kai den uparxei logos na anhsuxoun!!!
By: jasnine on 14 Μαΐου, 2008
at 1:45 μμ
ksexasa…
Just in case pou kapoioi nomisoun oti eimai idiwtikou sxoleiou anaferw oti teleiwsa dhmosio kai perasa kai ta A levels kai proeisagwgikes ma spoudasa telika se aggliko panepistimio dioti mono sthn kupro deixneis to degree tou panepistimiou kuprou kai kserei o allos ti einai. An to deikseis sthn agglia or amerikh tha sou poun «what is this». Tziai men mou peite oti to panepistimio kuprou en korufh dioti en egnwrisete apofoito tou panepistimiou kuprou na kamnei metaptuxiako se kseno panepistimio. Osoi egnwrisan kseroun ti ennow…
By: jasnine on 14 Μαΐου, 2008
at 1:51 μμ
firfiri, thanks for introducing pavor stellar … polla wraios …
pou enna ‘rtete amsterdam na kanonisoume cy bloggers meeting … 😛
By: ham on 14 Μαΐου, 2008
at 4:30 μμ
En nomizw oti i ili twn gce’s en pio diskoli pu tou dimosiou, men ta isopedwnoume oulla.. Fisika kopiazoun j oi mathites tou idiwtikou alla touto nomizw en eshei sxesi me to eidos tis e3etasis. An egw stoxeukw imperial, ucl, cambridge ktl ennoeitai oti tha shisw ton kwlo mou.
To idio tha ton shisw omws an kathoumai pagkipries j stoxeukw politexneia, iatrikes ktl. Oute o prwtos mathitis tha protimisei to panepistimio kiprou alla oute j o deuteros.
Gi’ auto j to epipedo tou panepistimiou mas en mia metriotita kata vasin.
Isws telika ginetai polli fasaria gia to tipote.
By: Τσαρτελλούι on 14 Μαΐου, 2008
at 6:15 μμ
Πολλοί των δημοσίων διούν ούτως ει άλλως GCE για να κάμουν παράλληλα αιτήσεις σε αγγλικά πανεπιστήμια, πολλοί των ιδιωτικών κάθουνται προεισαγωγικές άρα λοιπόν τζιαι οι 2 ουσιαστικά εμπαίναν τζιαι μπαίνουν στα χωράφκια του άλλου!
Οπόταν, πάεις κύριε μου δημόσιο; Αφού τα GCE εν εκτός της ύλης που διδάσκεσαι (άσχετα αν τα κάμνεις για το κκέφιν σου) θα μπεις με προεισαγωγικές. Πάεις ιδιωτικό; Η ύλη που διδάσκεσαι εν τα GCE (τζιαι σε παγκόσμια αναγνωρισμένα πανεπιστήμια δέχουνται σε) άρα θα μπεις με τζείνα.
Έρκουνται τζιαι μουρμουρούν που οι των δημοσίων εν μπορούν να μπουν με GCE. Με το ίδιο σκεπτικό, να πιάσουμε τα πάμπολλα αγγλικά πανεπιστήμια που τους δέχουνται ΜΟΝΟ με το απολυτήριο (τζιαι εν μιλώ για πανεπιστήμια της πλάκας…) αλλά δεν ισχύει το ίδιο για τους μαθητές των ιδιωτικών. ‘Ασχετα αν πιάννουν απολυτήριο, εν μπαίνουν χωρίς τα GCE τους. Γιατί τζιαμέ κανένας εν παραπονιέται;
By: tubemap on 14 Μαΐου, 2008
at 7:52 μμ
500 λέξεις για να μας πείς οτι εννα πάεις Άμστερταμ. τσκ τσκ τσκ
Συμφωνώ σε κάποια σημεία αλλά τελικά τούντο θέμα όποθεν τζιαι να το δείς κάποιος αδικείτε. Πριν ήταν αδικία για τζίνους των ιδιωτικών, τωρά αδικούντε τζίνοι των δημόσιων.
Ελπίζουμε σε μιά μέση λύση.
Ενομεταξύ κόφκω την οτι είσουν του ιδιωτικού.
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 15 Μαΐου, 2008
at 7:32 μμ
Ισοτιμία δεν ισούται με την ισονομία ή την ισότητα. Εν μπορείς να δεις τα θέματα ισότητας ισοπεδωτικά διότι με τούτον το σκεπτικό γιατί να μεν οδηγούν οι τυφλοί; Γιατί οι στρατονόμοι εν πάνω που 1.80 ύψος, γιατί οι λοκάτζηδες δεν μπορούν ναν υπέρβαροι, οι γυναίκες να έχουν μεγαλύτερη άδεια μητρότητας απ ότι οι άντρες πατρότητας κλπ;
Εγώ ήμουν δημόσιο, είδα πως δεν εμάθαινα τίποτε τζιαι επία ιδιωτικό τζ έπνασα
By: firfiris on 16 Μαΐου, 2008
at 5:04 πμ
Eftihos dld pou epies idiotiko kai emathes!!!
Oi tpt allo alla tzinoi tou dimosiou en oulloi kouspoi!!!
FIRFIRI GET A LIFE!!!
By: ego on 16 Μαΐου, 2008
at 7:03 πμ
@ego den eipa den mathenei o kosmos, eipa pos egw den emathena tpt opotan jie efya. an esy isoun dimosio jie emathes good for you.
By: firfiris on 16 Μαΐου, 2008
at 3:31 μμ
Καλά ρε γιατί απλώς δεν κάμνουν κάτι πολύ απλό; Να πουν ότι όποιοσδήποτε θα μπορεί να κερδίσει θέση στο Πανεπιστήμιο Κύπρου, είτε με GCE (GCSE ή πως τα λένε τώρα) είτε με προεισαγωγικές; Η προέλευση του υποψήφιου να είναι εντελώς άσχετη. Ώστε ακόμα και οι απόφοιτοι δημοσιών να μπορούν να ενταχθούν με GCE και το αντίστροφο.
Να δούμε και λίγο υγιή συναγωνισμό ή ευγενή άμιλλα αν προτιμάτε μεταξύ ιδιωτικών και δημοσίων σχολείων. Εκεί θα φανεί και ποιοι διαβάζουν και ποιοι κοιμούνται. Αν το κάμουν με ποσοστά και λοιπές αλχημείες θα είναι άδικο. Το σωστό θα είναι καθαρός και ξεκάθαρος συναγωνισμός, όλοι με σύστημα εξέτασης που θα είναι αποκλειστική επιλογή του υποψηφίου.
Και αν έχουμε πλεονασμό υποψηφίων τότε το Πανεπιστημίο θα αποφασίζει ποιους θα δεχθεί. Στο Cambridge πάει δηλαδή όποιος έχει 5 A Levels; Υπάρχει και η απόρριψη στο σύστημα, κάποτε πρέπει να το μάθουμε και τούτο.
Τα υπόλοιπα είναι αλχημείες.
By: Sceptic Anonymous on 17 Μαΐου, 2008
at 12:18 πμ
Η αλήθεια εν ότι εκινησε μου την περιεργεια η Ολγα και ετσι μετα που ενα search βρηκα τουτη τη σελιδα στη οποία το πανεπιστήμιο Κύπρου είναι στη θέση 462 ανάμεσα στα TOP 500 της Ευρώπης.
Απότι εκατάλαβα τουτo τo Ranking βασίζεται στη ποιότητα εκπαίδευσης, το ακαδημαϊκό υλικό που δημοσιεύει το πανεπιστήμιο, impact και prestige!
Η σελίδα είναι http://www.webometrics.info/top500_europe.asp για όποιον ενδιαφερεται.
Αλλες σελίδες που βρήκα:
* http://www.arwu.org/rank/2007/ARWU2007TOP500list.htm
* http://www.topuniversities.com/worlduniversityrankings
By: BeN-Q on 17 Μαΐου, 2008
at 2:32 πμ
y en mporw na kamw post?
By: BeN-Q on 17 Μαΐου, 2008
at 6:47 μμ
Η αλήθεια εν ότι εκινησε μου την περιεργεια η Ολγα και ετσι μετα που ενα search βρηκα τουτη τη σελιδα στη οποία το πανεπιστήμιο Κύπρου είναι στη θέση 462 ανάμεσα στα TOP 500 της Ευρώπης.
Απότι εκατάλαβα τουτo τo Ranking βασίζεται στη ποιότητα εκπαίδευσης, το ακαδημαϊκό υλικό που δημοσιεύει το πανεπιστήμιο, impact και prestige!
Η σελίδα είναι *http://www.webometrics.info/top500_europe.asp για όποιον ενδιαφερεται.
Αλλες σελίδες που βρήκα:
*http://www.arwu.org/rank/2007/ARWU2007TOP500list.htm
*http://www.topuniversities.com/worlduniversityrankings
By: BeN-Q on 17 Μαΐου, 2008
at 6:49 μμ
πες τα φιρφιρή μου!
Και ναι ίσως θα έπρεπε το UCy να βάλει τζαι τίποτε άλλο μες τα entry requirements του εκτός που έναν τελικό ψωροβαθμό. Τζαι γω είχα 5 A Levels , όπως λαλεί τζαι ο Σκέπτικ, αλλά εν εμπήκα Cambridge.
Αν θέλουν ναν τόσο εκλεκτικοί στο UCy ας βάλουν τζαι κάτι ανάλογο του personal statement και interviews.
Φυσικά άλλο που εν θα θέλει η ΟΕΛΜΕΚ… Εν να φκάλουν τζαι άλλη λίρα οι φιλόλογοι που εν να γράφουν το personal statement των μαθητών τζαι άλλα τόσα για να κάμνουν «interview preparation».
Nα σας πω τζαι κατι άλλο…μα νομίζετε ότι τα GCE καθούμαστε τα 25 φορές όσπου να μας κάτσει το A?
Application στο πανεπιστήμιο κάμνουμε πριν ΚΑΝ φκουν τα αποτελέσματα των a levels. Τζαμέ πιάνουμε conditional offer τζαι αν δεν πιάεις το βαθμό tough luck….πήαιννε στο 2ο πανεπιστήμιο της επιλογής σου ή εύρε τίποτε στο clearing.
Επίσης για medicine/oxbridge πλέον τσακκάρουν αν έκαμες re-sits. If yes they reject you.
Αυτά.
Αλλά κατα τα άλλα respect σε όσουν ελύσαν τζαι εκαταφέραν να περάσουν τις παγκύπριες τζαι κάμνουν τζείνο που γουστάρουν.
By: RoAm on 17 Μαΐου, 2008
at 10:07 μμ
Έγω που ετέλειωσα ιδιωτικό, είμαι περήφανος που ετέλειωσα που ένα σχολείο με κύρος τζαι τόσα χρόνια πορείας στην δευτεροβάθμια εκπαίδευση.
Αν μη τι άλλο, έμαθα να καλλιεργώ skills που χρειάζουντε άμεσα στα πανεπιστήμια, τζαι το Policy «εν θκιαβάζεις; φάε αγγούρι» έκαμεν με να αναθεωρήσω τον τρόπο που θκιαβάζω τζαι να μπορώ να κατανοώ πολλές πληροφορίες, αλλά τζαι να κάμνω distinguish ποιές εννα χρειαστούν για μιαν εξέταση ή ένα test.
τώρα όσον αφορά τα GCE.
Εγώ έκαμνα μαθήματα δύσκολα, τζι ας τους να λεν οτι εν κατωτέρου επιπέδου.
Να σού έshει ένα answer booklet τζαι να το γεμώνεις με 3 essay questions, εν τζαιν ό,τι πιο εύκολο.
Φαντάστου να έχεις 4 ποτούντα μαθήματα, με πολλά σπασμένα papers.
Εγώ επιμένω πως τα GCE, αμα διδακτούν σωστά, προσφέρουν στον άλλο κάτι παραπάνω που 1 βιβλίο κατεβατό με αχρείαστες πληροφορίες.
Υπήρχαν φορές που έπιαννα τον εαυτό μου να ψάχνει μες το internet για LAW την στιγμή που εν μου το εζήτησε κανένας, μόνο τζαι μόνο επειδή το GCE του Law εν κάτι παραπάνω που χαρκιά με προτάσεις. Έχεις να κάμεις με νόμους που επηρεάζουν την καθημερινή σου ζωη.
Το πιο πάνω ήταν παράδειγμα..
Anyway.
Εγώ εν θα εχαραμίζουμουν μεστο UCY.
Όι επειδή έννεν καλό, επειδή η Κύπρος σαν χώρα εν σέβεται τα παιδικιά της, τζαι δκιώχνει τα προς το εξωτερικό.
Μετά αμα γινούν τίποτε σπουδαίο, ούλλοι λαλούν «Εν Κυπραίος τούτος, εν γείτονας μου bla bla » τζαι καμαρώνουν.
Bollox.
By: unshaved bastard. on 18 Μαΐου, 2008
at 6:09 μμ
Πρόταση 1: να ακολουθήσουμε το παράδειγμα της Ελλάδας που οδεύει σε κατάργηση των εξετάσεων και εισδοχή στα π. με βάση το απολυτήριο (ακόμα είναι στο στάδιο της πρότασης αλλά κάτι μου λέει πως θα περάσει). Προϋπόθεση… ο αυστηρότερος έλεγχος ΚΑΙ του πως μπαίνουν οι βαθμοί στα σχολεία (ιδιωτικά και δημόσια) ΚΑΙ της ικανότητας των δασκάλων / καθηγητών.
Πρόταση 2: το κάθε πανεπιστήμιο να ορίζει δικές τους εξετάσεις, πιθανότατα με μπόλικη εξειδίκευση ανάλογη με τον κλάδο.
Anyone… anyone?
By: the Idiot Mouflon on 19 Μαΐου, 2008
at 5:27 πμ
@unshaved bastard – Hear, hear!
By: firfiris on 19 Μαΐου, 2008
at 6:07 πμ
@the Idiot Mouflon
Νομίζω το να μπαίνεις με βάση το απολυτήριο διά στους καθηγητές πολλή εξουσία την οποία εν αξίζουν. Η Κύπρος εν μιτσιά, το γλύψιμο που εννά πέφτει εννά είναι πολλά παραπάνω.
Όσον αφορά τη δεύτερη σου πρόταση συμφωνούμε.
By: Γιάννης on 19 Μαΐου, 2008
at 9:43 πμ
@Γιάννης
Είπα… με προυποθέσεις … δλδ.:
1) Να οριστεί κατάληλα το πως μπαίνουν βαθμοί … αν και εγώ θα προτιμούσα να τους αλλάζαμε τα φώτα εντελώς, καλύτερο θα ήταν ένα σύστημα «χαρτογράφησης» των ΔΕΙΚΤΩΝ του μαθητή στα διάφορα είδη νοημοσύνης (αντί ενός δείκτη νοημοσύνης και μιας στυγνής κατάταξης, δες http://en.wikipedia.org/wiki/Theory_of_multiple_intelligences μεταξύ άλλων).
2) Να γίνεται αυστηρότερος έλεγχος στο κατά πόσο εφαρμόζουν οι εκπαιδευτικοί τα όσα θα έχουν οριστεί.
3) Να γίνεται συνεχής και αδιάβλητος έλεγχος των ικανοτήτων των εκπαιδευτικών, μπορεί στα 30 σου να είσαι επαρκής αλλα να μην είσαι στα 45.
4) Το νομοθετκό πλαίσιο να ορίζει τούτες τις διαδικασίες και για τα δημόσια εκπαιδευτικά ιδρύματα… και για τα ιδιωτικά (μέσω αξιολόγησης – αναγνώρισης).
Κάτι τέτοιο θα άλλαζε και τη φύση που θα είχαν τα «ιδιαίτερα», capicci?
By: the Idiot Mouflon on 19 Μαΐου, 2008
at 12:04 μμ
Αν μη τι άλλο τα ιδιωτικά φκάλλουν πολλούς bloggers.
By: The Passenger on 19 Μαΐου, 2008
at 8:17 μμ
Eimai triti likeiou k diw twra eisagwgikes.. ekama ta gce m k edextikan me se pannepistimio tias agglias. to oti emmenan na efarmosoun to sistima twn gce sta sxoleia itan apla gia na vole4oun kapoious eidika fetos. Ta gce grafoun to k panw sto pistopoiitiko.. grafoun t cambridge i tis edexcel.EINAI APOKLEISTIKA TIS AGGLIAS. Akousate potte alli xwra ektos p tn agglia na dexetai ma8ites me ta gce tous?
k an telika ginetai na mpainoume me ta gce akoma k tzinoi t dimosiou en adiko g 3 xronia na men exeis zwi k na mpaineis i wra 9 spiti meta ta idiaitera k na prepei na 8kiavaseis meta k g sxoleio k g gce.
By: Ανώνυμος on 21 Μαΐου, 2008
at 5:53 πμ
@ Ανωνυμος πουπάνω: Εν άδικο? Όχι εν νεν άδικο! Δεν χρειάζεσαι ιδιαίτερα για το λύκειο σου (τωρά άσχετο πως αν ο μόνος τρόπος να επιβιώσεις τζιμέσα τζαι να έβρεις θέση εν με το να πληρώνεις ΑΔΡΑ). Τζαι αφού εδιάλεξες τον δρόμο σου (Ελλάδα/Κύπρο) εν νεν ανάγκη να κάμεις GCE.
Τζαι γω ήμουν δημόσιο αλλά όταν αποφάσισα ότι έθελα να πάω Αγγλία για σπουδές έκατσα εξετάσεις τζαι επήα ιδιωτικό. Πάλε μεν μου πείτε για οικονομική ευχερια γιατί είμαι σίουρη ότι η σούμα των ιδιαιτέρων σας φκαίνει παραπάνω που όσα έδοκα στο Grammar School. Επίσης στα ιδιωτικά διούν τζαι scholarships (discount).
Εν γίνετε να τα θέλουμε ούλλα!
Ή ποτζί ή ποδά.
Τα GCE προς πληροφορία δέχονται τα τζαι σε πολλές άλλες χώρες….κοιτάζω τωρά και ξέρω. π.χ. Uni of Copenhagen (ένα που θυμούμαι ονομαστικά).
Συγγνώμη αν ακούομαι επιθετική. Εν είμαι, απλά τα πράματα εν απλά. Έχεις qualifications and you deserve to get in καλώς!
Αν ανοίξετε το prospectus του UCy (κάπου το είχα έβρει μια φορά) λαλεί καθαρά ότι «for foreign students we seek A Levels» τζαι είχεν στο κάθε μάθημα τι εθέλαν.
π.χ. φυσική κάτι σε στυλ ΑΒΒ.
Αλλά επειδή εν έχουμε foreign students νομίζουμε πως τα A Levels εκατεβάσαν τα για να βολέψουν κάποιους.
By: RoAm on 21 Μαΐου, 2008
at 8:49 πμ
http://www.edexcel-international.org/about/media/news/2007/best.htm
Τούτα εν τα βλέπει κανένας δυστυχώς. Θώρουν μας οι ξένοι τζαι συγχαίρουν μας, τζαι η ίδια η χώρα κάμνει μας πόλεμο.
Τζαι αν βαρκέται κανένας να το ανοίξει το λινκ, απλά λέει ότι σε πολλά GCE παγκοσμίως, ξαναλέω, παγκοσμίως, ήρταν πρώτοι οι Κυπραίοι.
By: unshaved bastard. on 22 Μαΐου, 2008
at 8:17 πμ
Το θέμα δεν είναι καινούριο!
Δεν ξέρω αν έχει ήδη συζητηθεί στα σχόλια μα τα μέλη μειονοτήτων, που είναι απόφοιτοι ιδιωτικών σχολών δικαιούνται να εισαχθούν στο πανεπιστήμιο Κύπρου χωρίς προεισαγωγικές κλπ. Απλά με τα GCE τους.
Φυσικά ακόμα δεν ξέρω ποιό από τους δύο ρατσισμούς να διαλέξω: το ότι ως απόφοιτη ιδιωτικής σχολής κι ελληνορθόδοξη, οφείλω να δώσω τις κυβερνητικές εξετάσεις για πιστοποιήση επαρκούς γνώσης της ελληνικής (άσχετο ότι έκανα 7 χρόνια νέα ελληνικά και 5 χρόνια αρχαία) ή ότι χωρίς τις προεισαγωγικές μου απαγορεύουν την είσοδο στο πανεπιστήμιο Κύπρου;
By: thalassamov on 3 Μαΐου, 2009
at 9:46 μμ
Imun k egw se dimosio k ime panepistimio kipru..tn alitheia? to dimosio paei kata diaolu..kala kanete k pate sta idiwtika..t thema ine oti d exun oloi xrimata g n pan..k etsi 3ekinaei i diakrisi..sigura d exume t kalitero sistima ute t kalitera panepistimia..alla d thewreite asteio n ipovivazumai tn topo mas k n e3i4wnumai tis ipoloipes xwres?? g ena xarti p MPOREI st melln n mas e3asfalisei duleia..ta amfisvitusa k egw ola kapote..deste ta omws k apo tin plevra t allu..o monos tropos g n mporesete n diafwneisete me tn allon einai n diatipwsete tn apo4i t xwris n tn prosvalete..an mporeite diafwniste..oso g t thema tn pagkipriwn e3etasewn 4a3te to kala, oso pio vathia ginete k vreite ti simferonta krivontai girw apo afto t kalostimeno paixnidi (sto opoio oloi ginomste pionia), k apo plevras t pritani, k t ipurgeiu paideias, k tis oelmek k olwn oswn exun dinami sto sistima!!
By: CC on 8 Μαΐου, 2009
at 11:04 πμ
eleos re ma ti kouspoi yparxoun pu yposthrizoun kiolas ta gce, eimaste tipote aggloi kai en na mpainoume sta panepisthmia MAS me th glwssa TOUS? an eseis de niw8ete ellhnes h estw kyprioi provlhma sas en tha thn plhrwsoume kai oi ypoloipoi omws. loosers
By: nn' on 10 Μαΐου, 2009
at 1:09 μμ
[…] σχολείων τους οποίους ισχυρίζονται ότι εξυπηρετούν. Την άποψη μου για το θέμαν εισαγωγής στο Πανεπιστήμιον… Δαμαί όμως θέλω να πάρω την συζήτησην πάρακατω διότι […]
By: ΟΕΛΜΕΚ, go home! « Ξενύχτικον “Μιραμπέλλα” on 11 Μαΐου, 2009
at 11:04 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/05/19/%ce%ba%ce%b1%cf%84%ce%af%cf%83%ce%b9%ce%b7-%cf%84%ce%bf%cf%85/,"…που θα μου ξαναβάλει διαφημιστικά φυλλάδια μες το γραμματοκιβώτιο. Δεν θέλω κύριε να γοράσω τέσσερεις τόνους ΡΙΟ Μάρε στην τιμή των τριών ούτε αρνάκι κυπριακό για 3.95 το κιλό, γκέγκε; Άμαν θέλω, ξέρω που εν ο κασάπης.
…ππουστόγερου που φέρνει τον λαμπρατόρ του τζιαι σιέζει ομπρός που το διαμέρισμα μου τζιαι δεν τα καθαρίζει. Ππουστόγερε θα φάεις κανέναν τασάκι Λάκκι Στράϊκ μεταλλικόν αν συνεχίσεις τούντο βκιολί, λαλώ σου το!
…των πιπινιών που φορούν τα παντελονούδκια τα εφαρμοστά τζιαι καθυστερούν με να πάω δουλειά ώστε να μπουν στην τάξη…
…τζιαι στες μανάδες τους που παρκάρουν όπου νάναι τζιαι ομπρός που την είσοδο της πολυκατοικίας τζιαι δεν μπορώ να φκάλω τ΄αυτοκίνητο. ΤΑΡΑΣΣΕ ΡΑ ΚΑΡΤΑΝΑ! ΕΝΝΑ ΠΑΜΕΝ ΤΖΙΑΙ ΔΟΥΛΕΙΑ!
… του ντελίβερι που θα μου πουν 30 λεπτά να μου φέρουν την πίτσα τζιαι ώστε να τους γινεί η όρεξη εγώ παθαίννω κρίση τζιαι λιποθυμώ. Τί σας εγοράσαν τες μοτορούδες γαμώτο! Για ούλλους βουράτε εκτός για την πίτσα τζιαι τα σουγλούθκια τα δικά μου;
… που θα μου ξαναπεί στον μπακάλη «Μπορώ να μπω μπροστά σας; 3 πράματα έχω» τζιαι άμαν του διώ προτεραιότητα έρκεται που το πουθενά το μωρό του με έναν αμαξούι γεμάτο. Φαντασιώνουμαι την κκελέ του να περνά που την μηχανή του κεϊμά.
… γύφτου που θα μου ξαναπεί να γοράσω αποσμητικό του αυτοκινήτου γιατί πάσχει που την ασθένειαν της εφτομάδας. Ππεζεβέγκη, να μου στέκεις μες το λάλλαρο τζιαι να βουράς πάνω κάτω να ενοχλάς τον κόσμον είσαι καλός. Τζιαι όϊ, όσα τζιαι να σου δώσω πάλε εν φεφκεί το πρόβλημα σου. Φάκκιν κκάντς. Αννοίω τζιαι το παραθύρι τζιαι φέφκει το έαρ κκοντίσιον.
… του που θα ξανάψει το πράσινο τζιαι δεν θα το δει γιατί μιλά στο μόπαϊλ.
… καταστηματάρχη που θα μου πει ότι ο δρόμος εν για να παρκάρουν οι πελάτες τζιαι βάλλει μου τζιαι ταπελλούα για κώνο. Άτε ρε κίτ που δαμαί! Είσαι ο δήμος Στροβόλου τίποτε; Επαρασιέσαμεν το με τες ταπέλλες τζιαι τους κώνους όχα εν η ιδέα μου. Αλλην μιαν κουβέντα ρε περιπτερά πας την Καλλιπόλεως τζιαι μες την Ιφιγενείας τζιαι θα δούμεν αν χωρεί μες τον κώλο σου.
… παγωτάρη που θα τον βουρώ 300 μέτρα να σταματήσει τζιαι να μεν μου τρουλλώσει το χωνάκι μου. Εν με θωρείς ότι είμαι τσας πιο αναγιούμενος που τα άλλα τα μωρά;
…ΙΚΕΑ αν δεν φέρουν τα ερμάρκα της κουζίνας με τον συρώμενο μηχανισμό. Πόσο περιπαίξιμο ρε κουμπάρε δηλαδή; Έσιει που τον Μάρτη που κάθουνται μες το κκοντέϊνερ; Κκάπιταλισμ εντ μότερν λοτζίστικς μαϊ άρς!
…στον ξένο που κάθεται πίσω μου που ανέχεται την γεναίκα του που του φωνάζει. Κουμπάρε δέρτην γιατί αν ξαναφωνάξει η ώρα θκυό το πρωί τζιαι αφήσεις την, θα κατεβώ με τον Μότζιο κάτω να σου την δέρουμεν. Έσιει κόσμον που τζιμάται.
…που θα ξανακουρέψει το κοπελλούιν του μάλλετ. Κατίσιη τζιαι τους έφηβους που κουρέφκουνται έτσι. Πότε έγινεν η Λευκωσία ρέτνεκ;
…που θα τον ξαναδώ να πετάσσει ξιμαρισιές που τ’αυτοκίνητο. Κάφρε της Αφρικής! Εν μες σε στάβλον που εμεγάλωσες; Νεάντερταλ, βρωμιάρη!
Ωχ! Έπνασα.
j kati dika mou, tis stigmis:
,,pou gemwnei to karrwtsoui tou sto soupermarket j paei na plirwsei se tameio pou grafei mexri 10 items..
,,se jinon pou dokimazei to hand sanitizer opws stekete mprosta pou to rafi j istera valei to pisw 3ana sto rafi..
By: shashoura on 19 Μαΐου, 2008
at 3:43 μμ
Τζιαι που αννοίει το γιαουρτούι στο σούπερ μάρκετ τζιαι χώνει μέσα τη μιτόγκα του για να το μυρίσει.
Τζιαι που βάλλει τες σιερούκλες του μες τους ξηρούς καρπούς χωρίς γάντι
Τζιαι που κόφκει το ζμπόν ή τυρί για τοστ στο μηχάνημα τζαι βάλλει το ξερό του πουκάτω και μάλιστα χωρίς γάντι πιάνοντας μία-μία τες φέττες για να τες βάλει πας την κολλούα.
Κατίσιη τους τζιαι μαύρη η τύσιη τους, ευτυχώς Φιρφιρή μου που εν να βάλεις τούντη σειρά.
By: stalamatia on 20 Μαΐου, 2008
at 4:23 πμ
katishi ton foititon pou nomizoun oti to panepistimio en dimotiko plus clubbing
katishi ton foititon pou zitoun ta resta epeidi egrapsan malakies sto essay
katishi tzinon pou edektikan sto panepistimio touta ta kakomethimena!
firfiri, tzino me to pagoto idika efiren me! 🙂
By: ex-Mata Hari on 20 Μαΐου, 2008
at 7:56 πμ
exairetikos opws panta
By: Ανώνυμος on 20 Μαΐου, 2008
at 10:07 πμ
exw erwtisula..
pios 8a mu pi t simeni o titlos??
kati san alimono tu?
afto me tous katastimatarxes k t pezodormia mu xipna mnimes..
ine poli t xali sas edw.
na epimeni i giagia oti tis klino t isodo t peripterou k na paw parapera?!
giagia,
proton, ime kenouria odigos k edw volevome
ke defteron DEN SOU ANIKI T PEZODROMIO!
By: d for darling on 20 Μαΐου, 2008
at 2:56 μμ
katashisi tou epomenou h idiou kolovosniou (no offense) elexti pou ena me valei na 3anapliroso prostimo (2 tin idia mera) gia to vromotram tous!
katashisi tou tzinou pou ena mou steilei kati kai ena mou pei pos en sta agglika eno en eni kai prepei na vouro!
eni mporo simera pleon!
By: maria on 20 Μαΐου, 2008
at 3:48 μμ
katishi tou pou ena mou ksanazitisi na pieroso parking i ora 1 ti nixta
katishi tou ponna me ksanarotisi giati enepia strato tzie tzinou pou ena mou pi o stratos kamni kalon
katishi tou pou ena ksananiksi lakkous mes tous dromous dame sti gitonia. eshi toso tziero anioun tous tzie klioun tous. exoume je asthma pou to prokali i skoni re karakiozies 5 solines aniete tzie kliete 10 fores to kathe lakkon.
katishi tou malaka tou gitona tou voutirou an ksanakserogirisi mes to xorafi tzie na sikoni ena ponima ttozi giati en apla vlakas.
katishi tzie tou papa tis eklishias pou ena ksanado na kiklofora me ta maura ta rasa mes ton lallaron.
By: oiapparo on 20 Μαΐου, 2008
at 4:52 μμ
katishi tou mitsi pou paei tzai erketai me th paliomotoroua tou pou katzaiarizei opos th daimonismenh. kai na phgainei kapou laleis sikkime! alla paei kai erketai xoris logos. sanna tzai lalei poumesa tou thelo na tous ksipniso tora pou tzimountai kai na tous spaso ta neura tous
By: Ανώνυμος on 20 Μαΐου, 2008
at 5:31 μμ
Κατκισιη της γειτονισσας που αρκεφκει που η ωρα 7 το πρωι τζαι πεζει πουρουες ωσπου να συγγινηθουν τα κοπελουθκια της τζαι μπουν μες το αυτοκινητο…
By: enteleche1a on 20 Μαΐου, 2008
at 8:44 μμ
Have a break…have a Κit Kat! Ακόμα εν εσφίξαν οι ζέστες…έχουμε ακόμα να δούμε! Υπομονή!
By: CandyCandy on 21 Μαΐου, 2008
at 7:22 πμ
@ d for darling:
Πράγματι, κατίσιη σημαίνει ‘αλοίμονό του’, και προκύπτει από τις λέξεις ‘κακή του τύχη’.
Τζιαι με την ευκαιρίαν:
Κατίσιη του επόμενου ντελίβερυ μπόϋ που εννά κόψω στην γειτονιάν, τζιαι η μοτόρα του παράγει 12 ντεσιμπέλ … Έλεος ρε γμτ μου!
By: Anorymous on 21 Μαΐου, 2008
at 11:59 πμ
Τελικά η νεολαία μουρμουρά παραπάνω που τους γέρους στη Κύπρο.
By: The Passenger on 21 Μαΐου, 2008
at 1:38 μμ
Ε φιρφιρη μου πριν καμια εφτομαδα εφτανες Αμστερνταμ.. τωρα ηρτες και πισω και εζησες τα και τουτα ουλλα οξα εγινικεν ενα που τουτα και εσιονοστηκαν και τα υπολοιπα που τα επνιες τοσον καιρο?
By: George on 21 Μαΐου, 2008
at 2:29 μμ
να σου δοκω και τα συγχαρητηρια μου που ερεξες τες 100 χιλιαδες βιζιτς….
By: George on 22 Μαΐου, 2008
at 6:04 μμ
re appare na sikosteis na paeis strato re arhi-voutire jai istera pirazoun se jai oi alloi. efkalete mou jai glossa
By: lll on 24 Μαΐου, 2008
at 10:25 πμ
eshei jai parapono pou ton rotoun giati en epie strato koitaxe kirie mou. epidi distihos i eftihos en kathikon sou re kopelloui jai o kosmos thelei na xerei
By: lll on 24 Μαΐου, 2008
at 10:27 πμ
xalarose llio mana mou
pie kanena xappoui na sou perasi
By: Ανώνυμος on 26 Μαΐου, 2008
at 9:55 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/05/28/%cf%86%ce%ac%ce%ba%ce%ba%ce%b9%ce%bd-%ce%b5%ce%bc/,"Έκαμα τα σhίσhι πάλε. Ίνταλως τα καταφέρνω άμαν μου παν τα πράματα καλά να τα ττουμπάρω. Μπράβο μου. Εν τζιαι φταίω πάντα εγώ στον μιαλλύτερον βαθμόν αλλά πάντα νιώθω ότι το φταίξιμον εν δικόν μου. Φαίνεται εν η αφέλεια ακόμα πως δεν έσιει άνθρωπους κακούς η πως η ζωή φέρνει μας τα πράματα πάντα βολικά. Γάμα τα, έτα τζιαμαί ούλλα τωρά.
Είμασταν πας το τραίνον που Κκέϊμπριτζ προς Λονδίνον. Έγυρεν πάνω μου τζι ακούαμεν μουσικήν μαζίν. Το κλίμαν βαρύν τζιαι καταθλιπτικόν όπως τον τζαιρόν που μας έκαμεν, με τον πελλοαέραν τζιαι το ασταμάτητον το ψιχάλλισμαν που τρυπώνει μες τα κόκκαλα σου. Εβαστούσαμεν σιερκές να μεν κρυώνουμεν. Σε έναν τραούδιν εφύρτην του κλαμάτου. Τζίνη μου το έμαθε. Τί λαλείς σε έτσι περίπτωσην; Σκάζεις τζιαι σφύγγεις το σιέριν παραπάνω.
Εποχωριστήκαμεν στο Κίνγκς Κρός. Τζίνον ήταν. Πιττίν. Μεθαύριον Κύπρον τζιαι που Δευτέρας δουλειάν όπως τον λύμπουρο. Η ίδια διαδρομή για το γραφείον, ο ίδιος ο δρόμος πίσω για το σπίτιν. Οποιαδήποτε αλλαγή θα προκαλέσει καθυστέρησην τζιαι αχρείαστον άγχος. Εν έθελα να πάω σπίτιν ακόμα. Έπια την στράτα τζι όπου με φκάλει ο δρόμος.
Σοκκάκια, στενοσόκκακα, καντούνια του Λονδίνου γνώριμα. Που να γυρίσω τζιαι να μεν δω την φάτσαν της να με κάρτερά μπροστά που έναν σταθμόν του Ττιούμπ, ή έξω που την καφετέριαν του πανεπιστημίου ή το μαλλίν της το ξανθόν τζιαι τα γαλάζια μμάθκια της μές το πλήθος; Εν υποφέρεται ο καιρός αλλά λατρεύω τον. Ούτε τα κοτσινόμαυρα τα χτίρια τους θωρκούνται αλλά τζιαι τζίνα λατρεύω τα. Εν ασσορτί με την φουρτούναν μες το στήθος μου, συμπληρωματικά το έναν με το άλλον.
Βρίσκω μιαν ππαμπ στο Φιτζρόβια. Σιουττάρω μέσα τζιαι πίνω μιαν έϊλ. Κάθουμαι τζιαι θωρώ καλά καλά το ποτήρι τζιαι προσπαθώ να καταλάβω αν εν κεχριμπαρένιο το χρώμαν της μπύρας ή μελί. Στ’ αρχίδια μου μετά που ένα λεπτό. Φκαίνω έξω να καπνίσω, ξανά μέσα, άλλον ποτό τζιαι πάλαι έξω. Πουμέσα μου έβρασα, άρχισεν να με πιάνει τζιαι το ποτόν. Οι θαμώνες εγίναν αόρατοι, η μουρμούρα τους εγίνηκεν όπως τον φλοίσβο της θάλασσας που τον ακούεις για λλίην ώρα τζιαι ύστερα συνηθίζει τον το φτίν σου. Συνεχίζω το παρπάτημαν.
Χωρίς να το καταλάβω εβρέθηκα Γουότερλου. Ήταν μαθημένα τα πόδκια μου την στράτα. Κάθουμαι σε έναν παγκάκιν γνώριμον αλλά τούντην φορά μόνος μου. Μαρκώνω μες τον σάκκον μου τζιαι καρτερώ να σουρουππώσει τζιαι να ανάψουν σιγά σιγά τα φώτα. Μια Εγγλεζούα λυγερόκορμη σχολάνει που την δουλειάν της τζιαι αποσπά την προσοχή μου. Φορεί παπούτσι ψηλοτάκκουνον που γραμμώνει τους μυς των ποδκιών της. Φουστά λεπτή αδιαφανής με φκιορούθκια πάνω. Ο πισινός της εν όμορφα γραμμομένος τζιαι το βυζίν της στητό. Δεν θυμούμαι την φάτσαν της τζιαι ούτε με ενδιαφέρει. Κάμνω μιαν αισχρήν σκέψην τζιαι μετά πάλαι στα δικά μου.
Ακούω τραούδκια που το άϊπποτ μου. Σε μιαν στιγμήν τρώει με το σαούνιν μου, η μούττη μου τζιαι τα μμάθκια μου. Έσιει χάζιν να πιάσω το κλάμαν. Υποσχέθηκα του εαυτού μου πριν χρόνια να μεν ξανακλάψω τζιαι δεν θα αθετήσω τουντην υπόσχεση. Επαναλαμβάνω πουμέσα μου συνέχεια «Μεν κλάψεις, μεν κλάψεις, μεν κλάψεις, μεν κλάψεις». Σφίγγω την ππουνιά μου μέχρι που πετάσσουνται οι φλέβες πας τα σιέρκα μου. Τυλίω τσιάρον τζιαι σηκώνουμαι τζιαι παρπατώ καθώς η αδράνια εν βοηθά την κατάσταση μου.
Κουμπώ πας την γέφυρα τζιαι θωρώ τον ποταμό. Θα ήμουν τζιαμαί ακίνητος τουλάχιστον έναν σαρανταπεντάλεπτο τζιαι ώστε να φύω το χρώμαν του ποταμού που καφετίν εγίνην μαύρον.
Firfiri mou, an einai pragmatiki i istoria pou periegrapses pio panw, giati mana mou to afises etsi? (ipothetw iparxei logos sovaros). Alla kai logos sovaros na iparxei, prepei na iperpidithei!
Vriskeis alithino erwta polles fores sti zwh sou?
By: pomilorou on 6 Ιουνίου, 2008
at 12:25 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/06/04/%cf%84%ce%b5%cf%87%ce%bd%ce%b9%ce%ba%ce%bf%ce%bd-%cf%80%cf%81%cf%8c%ce%b2%ce%bb%ce%b7%ce%bc%ce%b1%ce%bd/,"Εφάλλαρεν το γουόρντπρες τζιαι κάμνει μου πρόβλημαν. Αν ξέρει κανένας σας γιατί δεν δείχνει τα κκόμεντς πουκάτω ή γιατί δεν μπορεί να γράψει κάποιος κκόμεντς πέτε μου να χαρείτε. Ειδεμί θα καρτερούμεν να τους γινεί η όρεξη να μου απαντήσουν.
το ίμεϊλ μου του μπλόγκ είναι greek2thebone@yahoo.com
Μα εν δουλέφκει καθόλου, χωρίς έρρορς;
By: Constantinos Neophytou on 4 Ιουνίου, 2008
at 7:19 μμ
Φαίνεται να δουλεύκει μια χαρά….
By: Constantinos Neophytou on 4 Ιουνίου, 2008
at 7:20 μμ
Εν μπορείς να τα δεις ούτε εγώ μπορώ μπορούμε να απαντήσουμε όμως. Νόμιζω δηλαδή εγώ εν feed που χρησιμοποιώ.
Τα comments μπορείς να τα δεις που το Dashboard προς το παρόν αλλά εχεί καμία βδομάδα και που πάει τούτο το παραμύθι και άρχισα να σκέφτουμε σοβαρά την μετακόμιση σε blogspot πάλε.
Στέλνω σου το και σε μαιλ άμπα και εν το δεις που δαμέ.
By: evitac on 4 Ιουνίου, 2008
at 7:26 μμ
Εεεε εγώ τα βλέπω … μάλλον φτιάχτηκε; Είχε το ίδο πρόβλημα και το blog της Ψυχίας.
By: κι αγνάντευε... on 4 Ιουνίου, 2008
at 7:36 μμ
τέστιγνκ τέστιγνκ ουάν του ουάν του ;;;
By: tubemap on 4 Ιουνίου, 2008
at 9:55 μμ
Σάννα τζιαι εσάστηκεν, γράψε τίποτε να το γιορτάσουμε
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 4 Ιουνίου, 2008
at 10:43 μμ
νομίζω αν στο «permalink» που έχει για κάθε ποστ γράψεις κάτι με λατινικούς χαρκτήρες θα σάσει.
By: idiotropws on 5 Ιουνίου, 2008
at 11:35 πμ
Ναι, το πρόβλημα είναι στο permalink του κάθε post. Πρέπει να αλλαχτούν όλα τα permalinks από κάθε post που έχει γίνει, για να έρθουν στα συγκαλά τους όλα ! 🙂
Το ανακάλυψα πριν μια εβδομάδα και το έκανα… … τρελό σπάσιμο !
By: dentnews on 5 Ιουνίου, 2008
at 3:31 μμ
Τα μπλογκς που χρησιμοποιούν την Ελληνική γλώσσα και τα Cyrilic είχαν αυτό το πρόβλημα. Τελικά δεν είχε να κάνει με τα permalinks. Εγώ το έλυσα με το να στείλω προσωπικό μέιλ στο wordpress support. Διορθώθηκε το πρόβλημα εντός τριών ορών.
Βλέπω πως φτιάχτηκε το μπλογκ σου, όμως πολλά άλλα εξακολουθούν να έχουν το ίδιο πρόβλημα.
By: psychia on 10 Ιουνίου, 2008
at 7:51 πμ
Ναι φτιάχτηκε γιατί κάνω edit κάθε φορά στο permalink. Αλλά λεω να στείλω και στη wordpress μια και καλή… 🙂
By: dentnews on 10 Ιουνίου, 2008
at 2:50 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/06/05/%cf%80%ce%ac%cf%84%ce%b5-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%ac-%cf%81%ce%b5/,"Όϊ γιε μου, εχάσαν τα τέλεια. Τζιαι Κύπρον τζιαι Ελλάδαν. Εν δυνατόν ρε κοπέλια να γίνεται τόσον καρκασιαλλίκκιν για την δολοφονίαν του Νίκου Σεργιανόπουλου; Το ότι ένας άνθρωπος εδολοφονήθηκεν εν τραγικό που μόνον του. Ως τζιαμαί ρε κουμπάρε. Πάεννε πάρακάτω. Τζιαι δώστου αναλύσεις στα πρωινάδικα τζιαι στα δελτία ειδήσεων, τζιαι δώστου αφιερώματα τζιαι συνενταύξεις. Τόσον απελπισμένα εν τα κανάλια για τηλεθέασην που μιλούμεν για «ΣΟΚ στην ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΚΟΙΝΗ ΓΝΩΜΗ» τζιαι «ΣΟΚΑΡΙΣΜΕΝΗ Η ΚΥΠΡΟΣ»; Εν ιξέρω για την Ελληνικήν κοινήν γνώμην τί λαλεί, αλλά η Κυπριακή κοινή λογική μου, λαλεί «ΠΑΡΕΤΑΤΕ ΜΕ!» Τζιαι εξηγούμαι.
Ο Νίκος Σεργιανόπουλος ήταν ένας γοητευτικότατος άνδρας, η αλήθκεια να λέγεται, που έφερνεν νάκκον του Τζιορτζ Κλούνι. Γενέτζιες καμπόσες φαντάζουμαι, ριάλια καμπόσα, αυτοκίνητα τζιαι ξέρω γιω. Ο άνθρωπος επέλεξεν τον δρόμο των ναρκωτικών τζιαι έβαλεν μες το διαμέρισμαν του τους ανθρώπους που τον εμασιαιρώσαν. Ως εγκληματολόγος σας λαλώ πως 9 στες 10 δολοφονίες ο δολοφόνημένος ξέρει τον δολοφόνο του. Άρα ο άνθρωπος ως ναρκομανής τζιαι ως άνθρωπος που συναναστρέφεται με φονιάδες τζιαι αθρώπους τζίνου του κουμασιού δεν αποτελεί πρότυπον τζιαι ίνδαλμα για την νεολαία. Εν ιξέρω πόσον καλός ηθοποιός ήταν ούτε πόσον εσυνέδραμεν στην ελληνικήν τέχνην αλλά φαντάζουμαι έννεν κανένας Κατράκης ή κανένας Κουν.
Να ασχοληθώ με κάποιον όπως τον μακαρίτη τον Τόκα, τον Μπιθικώτσην, τον Καζαντζίδην, ανθρώπους που ήταν καλλιτεχνικοί γίγαντες τζιαι θα τους θυμούμαστεν τζιαι αύριον, ανθρώπους που εκτός από τέχνην είχαν τζιαι ήθος τζιαι αξιοπρέπειαν τζιαι αίσθησην του μέτρου. Κατ’ εμένα ο άνθρωπος είσιεν τα ούλλα τζιαι εχαράμισεν τα. Εμέναν γιατί δεν με μασιαιρώνει κανένας, γιατί δεν μου βάλλουν πόμπα; Γιατί δεν κάμνω σκληρά ναρκωτικά; Κουφήν στην στράταν τρώει την η κκελλέ της. Επέθανεν, Θεός μακαρίσει τον, τζιαι πάμεν πάρακατω.
«ΣΟΚ ΣΤΟ ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟΝ ΙΜΙΣh» Το μόνον σιοκ εν που ασχολούμαστεν κόμα.
Υστερόγραφον: Τούτον εν έναν τζινούρκον μπλόγκ στην Κυπριακήν που δκιαβάζεται πολλά ευχάριστα. Τσιεκκάρετε το.
Έσιεις δίκαιο αλλά εν η πρώτη φορά που εν να δείξουν τα ΜΜΕ το επίπεδο τους? Εψές έκατσα να δω ειδήσεις (στην Ελλάδα). 40 λεπτά εκάμναν αναλύσεις τζιαι κόντρα αναλύσεις, αν ήταν έγκλημα πάθους,αν ήταν ληστεία, αν ήταν το ένα το άλλο.. Τζιαι μετά αφιερώσαν τζιαι 10 λεπτά για άλλες ειδήσεις. Νομίζω ότι στο τέλος εν τον ίδιο τον ηθοποιό που ξεφτιλίζουν..
By: Τσαρτελλούι on 5 Ιουνίου, 2008
at 9:22 πμ
Μετά που τόσο κόπο, χρόνο τζιαι κοινωνικό έργο για να ανεβεί στην υπόληψη μας… ώ ο ξεπεσμός, ώ η τραγωδία, ώ η ντροπή
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 5 Ιουνίου, 2008
at 1:10 μμ
ρε φιρφιρή, τα γέριμα ρε φίλε… πως εκατάφερες να συνδιάσεις τα ναρκωτικά με την τέχνη; εν 2 διαφορετικά πράματα… όπως η καλλιτεχνική δημιουργία τζιαι το ήθος. Εν με κόφτει αν ο καλλιτέχνης κάμνει ναρκωτικά ή γαμά πουτάνες. Εν με κόφτει, εν θα τον χαρτωθώ. Απασχολεί με η τέχνη που «παράγει». Τελεία! Τίποτε άλλο.
Μεν ξεχνούμε ότι κάποια που τα πιο σημαντικά έργα τέχνης έχουν δημιουργηθεί από αμφιλεγόμενου ήθους καλλιτέχνες. Μερικές φορές μάλιστα, το γεγονός ότι τούτοι οι άνθρωποι ζουν έξω που κάποιους φραγμούς κάμνει τους πολλά πιο ενδιαφέροντες.
Για παράδειγμα… τι με κόφτει αν ο Woody Allen γαμά τη θετή του κόρη τζιαι αν την επαντρέφτηκε. Εν με κόφτει. Αν θέλει ας γαμά τζιαι τον σιύλλο του. Εν με απασχολεί. Οι ταινίες του εν μεγαλοφυείς τζιαι απολαμβάνω τες. Τούτο με ενδιαφέρει. Αρέσκει μου να τες θωρώ ξανά τζιαι ξανά τζιαι στο τέλος να νοιώθω τζίνη την ευχαρίστηση την παράξενη που νοιώθεις όταν βλέπεις κάτι που εκτιμάς σαν ωραίο.
Long story short, ξεκόλλα, το ένα έν εσιει να κάμει με το άλλο. Τον Μπιθικότση εκτιμώ τον επειδή συγκινεί με όταν τραγουδά.. εν με κόφτει η ζωή του. (btw, ατυχέστατο το παράδειγμα του Καζαντζίδη σαν είδωλο ήθους).
By: Γ.Ι on 5 Ιουνίου, 2008
at 2:13 μμ
Esheis dikaio gia ton kazantzidi. eprepe na anafertei mono sto ergo pou eparigage alla eparasirthin pou ton syggrafikon istron.
diafono omos se touton pou eipes gia ton kallitehnin jie to ithos. o kallitehnis pou monos tou en ithoplastis, exou jie i etimologia tis lexis ithopoios.
otan omos enas kallitehneis «peftei» logo ton prosopikon tou epilogon, eite narkotika legontai, ite koumari (px sotiria mbellou), eite alkool (hristakis) oso megalo ergo jie na eparagan , den mporoun na sigkrinontai to idio me kapious pou ohi monon ergo eparagan alla to ithos tous akrivos ekatefthinen jinon tous to dimiourgiko talento.
gia paradeigma o xilouris. athropos patriotis, etragoudisen gia tin patrida kai ohi monon. agapithiken oson ligoi jie eprokalesen megalin thlipsi o thanatos tou.
o de curt cobain, episis megalos kallitehnis, emisan tin zwin tou, epehtiken ji epnasen. theoreis to sosto na afierothei idios hronos jie gia tous dyo? (an zousan parallila jie ihan to idio akroatirio?)
Aman pethanei enas kallitehnis hasiklis, ehathiken o kallitehnis. Aman pethanei enas kallitehnis ithikos jie athropos, tote ehathiken enas kallitehnis jie enas kalos anthropos pou en polla pio lypiro pou to proto.
gia mena den metra monon to ergo alla jie o athropos, vasi tis dikis mou ithikis jie twn dikwn mou standard pantote. Pros Theou, den eimai ego anthropos kaliteros apo tous ypoloipous gia na krino poios axizei simasias i ohi, alla mian apopsi ehw tin.
o Marios Tokas mporei na min einai o agapimenos mou synthetis alla einai poli psila mes tin ypolipsi mou. O Woody Allen en exairetikos skinothetis (to Manhattan en to agapimeno mou) alla os anthropo den ton eho se ypolipsi.
gia mena metra jie to ergo jie to kallitehnis. sigoura o kallitehnis perna jie ta erga tou menoun. alla na afieroso toso hrono gia kapion me aftokatastrofiki tasi (jie osi en ethismeni sta narkotika akoma jie to tsigaro alla se ligotero vathmo) peran tou plesiou tou paradeigmatismou vrisko to polla akairo jie atopo.
dystihos ta media theloun monon na poulisoun. opotan otidipote sintaraktikon kai aimatovamenno ginete protoselido (kai exigi jie giati ehoun jie parapanw provoli ta egglimata apo allodapous para apo topakes, but that’s another question)
By: firfiris on 5 Ιουνίου, 2008
at 2:25 μμ
Αν δεν αφιερώνουν τόσο χρόνο στα όσα συντηρούν τη θεοποίηση της ασημαντότητας …τότε υποχρεωτικά θα ασχολούνταν με τα σημαντικά και ουσιώδη. Π.χ. την αδυναμία της καταστολής να ελέγξει το «πρόβλημα των ναρκωτικών».
(«…ποιό πρόβλημα ρε, όποτε θες βρίσκεις, κανένα πρόβλημα…»)
Τώρα να μολοήσει κάποιος και το «μυστικό» για τις σεξουαλικές του προτιμήσεις…. να δεις πως θα μας φλομώσουν στα σκατά.
Άλλο θέμα που ΔΕΝ πρέπει να αγγίξουν (και επομένως πρέπει να χουφτώνουν όλα τα άλλα) είναι ακριβώς το πως ο καλλιτέχνης και οι περσόνες του ΔΕΝ θα έπρεπε να είναι πρότυπα σε τίποτα άλλο παρά στην τέχνη (δηλ. θέματα τεχνικής – τεχνοτροπίας, κλπ.).
Άμα όμως κάνουν αυτό τον -απόλυτα αναγκαίο -διαχωρισμό… πως θα χρησιμοποιούν μετά τον όποιο καλλιτέχνη για να πλασάρουν «ιδεολογία» ή/και εμπόρευμα; Πως -με ένα τέτοιο διαχωρισμό -θα γίνεται το «ένα χέρι να νίβει το άλλο» μεταξύ πολιτείας και τέχνης.
Π.χ. οι καλλιτέχνες-πουτανίστες στην υπηρεσία της πολιτικής, όχι επειδή εκφράζουν δικό τους πολιτκό λόγο αλλά επειδή ως στρατευμένοι εκφράζουν ότι προβλέπει η ντιρεκτίβα. Ή οι καλλιτέχνες διαφημιστές που με την Αύρα του Νικητή επισυναπτόμενη… πείθουν τον κάθε αφελή πως ΑΥΤΟ το προϊόν είναι που χρειάζεσαι και πως ΣΥΝΕΧΩΣ θα πρέπει να επιζητάς την (θεατρική αν θέλετε) ψευδαίσθηση της τελειότητας που σου χώνουν στη μούρη κάθε -τηλεοπτικό -λεπτό.
Εβαρύναμεν κοπέλια; Κόμα εν είπα τίποτε…
Φανταστείτε να έκαμνα επέκταση τζιαι στο πως και στο γιατί ο ΗΘΟ-ποιός … άμα δεν βοηθά το κοινό να κάμει τον άνωθεν διαχωρισμό… τζιαι δεν διαπαιδαγωγεί το κοινό για το πως η Τέχνη του μπορεί να μετατραπεί ΚΑΙ σε μέσο χαλιναγώγησης… γίνεται απλώς η επέκταση της εξουσίας… αλλά βαρκούμε τωρά τζιαι προτιμώ να πάω στο μπούκικο της γειτονιάς, να κυνηγήσω το ΤΕΛΕΙΟ κουπόνι !!!
Γειαχαρανταν…
By: the Idiot Mouflon on 5 Ιουνίου, 2008
at 2:46 μμ
Φακκάς μου ρε αγρινό, φακκάς μου.
Φιρφιρή, Θυμήθου ονόματα οπως ο Νικόλας Άσημος, Ο Πάυλος Σιδηρόπουλος τζιαι ο Καβάφης. Ένας καλιτέχνης προσφέρει το έργο του μόνο τζιαι εμείς καλούμαστε να τον θυμούμαστε μόνο για τζίνο το έργο. Η ζωή εν η λεπτομέρεια που μπορεί να τον κάμει είδωλο ή άτομο προς αποφυγή. Εν έσηει άμεση σχέση με την αξία του έργου του ομως.
Αν ένας καλιτέχνης εν βιώσει κακουχίες, φτώσια, κοινωνική απόρριψη ή τουλάχιστον μια μανιοκατάθλιψη συνήθως εν εσηει τζιαι πολλά να πει
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 5 Ιουνίου, 2008
at 4:10 μμ
ΜΜΕ είναι και άστα να λένε. Μπόρα είναι θα περάσει ως το επόμενο συκλονιστικό σιοκ. Βαθιές αναπνοές, τα ΜΜΕ πάντα είχαν την μνήμη χρυσόψαρου και την ευφυΐα μιας σαύρας που την ξέχασε η εξέλιξη.
Πάντως εγώ δεν κρίνω την προσωπική ζωή του καλλιτέχνη. Ότι θέλει ας κάνει, άλλο τέχνη και άλλο ηθική. Και ο Βάγκνερ ήταν ένα παλιοτόμαρο αλλά μπροστά στην διάνοια του υποκλίνεται πολύ κόσμος (τουλάχιστον όσοι καταλαβαίνουν).
By: Sceptic Anonymous on 6 Ιουνίου, 2008
at 11:15 πμ
@ ‘Ελατο Χελιδόνι
Ακριβώς επειδή περνά κάποιες κακουχίες αυτομάτως δικαιολογούμεν τον που καταλήγει να γίνεται υποχείριο των ναρκωτικών; Στενός μου φίλος έχασε μάνα, πατέρα, αδερφό, οικονομικά εν χάλια τζιαι στέκεται στα πόθκια του μια χαρά.
Τούτοι οι ανθρώποι, που ξέρουν ότι εν είδωλο στα μάτια ορισμένων ΓΙΑΤΙ να δικαιολογούνται; Εν να μου πεις, «μα εν τζιαι ήταν επιλογή τους να θεωρηθούν είδωλα». Συμφωνώ. Αλλά που τη στιγμή που επιλέγεις να διακριθείς στο χώρο της τέχνης, εν διακρίνεσαι μόνο για το ταλέντο σου αλλά τζιαι για το ήθος σου. Ναι κύριε Καφάβη/Άσιμε/Σιδηρόπουλε/Curt/Σεργιανόπουλε και λοιποί άλλοι να σας αναγνωρίσω ότι είσαστε απίστευτοι συγγραφείς/στιχουργοί/ηθοποιοί τζιαι ξέρω ‘γω τι άλλον. ΓΙΑΤΙ όμως να σας θαυμάσω τζιαι να σας σεβαστώ όταν ΕΣΕΙΣ ΟΙ ΙΔΙΟΙ ούτε εθαύμασετε τον εαυτό σας ούτε τον εσεβαστήκετε;
By: tubemap on 6 Ιουνίου, 2008
at 11:57 πμ
Το Αγρινόν τα είπε μια χαρά – νομίζω.
Ηθο-ποιός, αυτός που «ποιεί ήθος» με τους ρόλους του, κι όχι με την προσωπική του ζωή… που αναπαριστά άλλους χαρακτήρες, δηλαδή.
Δεν πιστεύω ότι υπάρχουν πια ηθοποιοί – είδωλα – πρότυπα (και δε σημαινει ότι αυτό είναι απαραίτητα κακό). Το τι ήταν ο Στεργιανόπουλος νομίζω είναι πολύ καλά γνωστό – και δε μας αφορά. Έπεσαν τα κοράκια να τον φάνε τον άνθρωπο. Ας τον αφήσουν να ησυχάσει.
By: κι αγνάντευε... on 6 Ιουνίου, 2008
at 4:42 μμ
en dikaioma t ka8e nou na kamei OTI thelei stn zoi t,j eidika ama DEN ENOXLA KANENA!provlima t kathe sergianopoulou na zisei opos thelei,en tha stathei o kosmos jiame alla sta ‘erga’ p afinei piso t.san ithopios en itan apla kalos itan apsogos!se jino p ekamne itan polla kalos.ti me endiaferei emena an eperne narkotika i an itan poustis?epirease kanena???j o kavafis itan poustis alla ta poiimata t didaskunte k mpenun stis pagkipries san themata SOS.Men eisaste toso apolitoi stis apopseis sas.katakrinete tn sampos j itan kanenas dolofonos!ELEOS dld!!o sergianopoulos areske m san ithopios j itan polla apotropeos o tropos p edolofoni8ike!j eseis p katadikazete ta MME deite prota ts eaftous sas..Get a life!
By: jmp on 6 Ιουνίου, 2008
at 6:00 μμ
Καλησπέρα, έχεις χίλια δίκια. Και κοίταγα την τηλ. και αναρωτιώμουν ,βρε τι λένε? Αν ήταν άλλος, θα είχαν βγεί όλοι να βρίζουν αυτούς που κατεβαίνουν τα βράδυα, και κάνουν τα έσχη, τώρα τα λένε ..ιδιαιτερότητες…μόνο για κείνον όμως….
Καληνύχτα,
By: Σοφια on 6 Ιουνίου, 2008
at 8:14 μμ
1. Einai apanthrwpo na pethaneis me etsi tropo – opoios ke na eisai…
2. Ennoeitai pws ta MME to megalopoiisan, opws megalopoioun opoiadipote eidisi poula, thetiki i arnitiki
3. Mporei o Sergianopoulos na min eixe to CV allwn kallitexnwn pou isws ektimas parapanw, alla den nomizw oti einai katallilos kanenas mas na krinei to ithos tou…profanws itan mplegmenos asxima se diafora pragmata, alla ousiastika kako ekamne mono ston eafto tou…min viazese na ton sigkrineis me atoma pou fenomenika ezisan pio ithiki zoi alla ousiastika den mporeis na 3ereis yia to pragmatiko tous ithos…o mpithikotsis yia paradigma den ekamne narkwtika fantazome alla episis den emilietoun me tin kori tou… you choose poion apo tous 2 theoreis pio «ithiko» athrwpo
By: Ανώνυμος on 6 Ιουνίου, 2008
at 11:54 μμ
Fuck him. Κάποιος που έπαιζε σε μιαν σειρά όπως τους Δύο Ξένους (εμένα το μόνο που μου έμεινε εν οι κουβέντες της κοτζιάκαρης τζιαι ότι ούλλοι μα ούλλοι μες τζείνη την σειρά εφωνάζαν συνέχεια) εν άξιζε καλύτερη τύχη.
Discuss (10 marks)
By: The Passenger on 7 Ιουνίου, 2008
at 12:29 μμ
dear firfiri, ekali4es me.
An itan opiosdipote mesos an8ropos mplegmenos me narkotika ktl kai akouete tin dolofonia tou stis eidiseis itan na peite «na ka8arisei nakkon i koinonia».
alla ate…
By: RoAm on 7 Ιουνίου, 2008
at 9:45 μμ
Damn, getting people worked up is not as easy as I had imagined. Oh well, whatever, Rest In Piece, Ashes To Ashes, Dust to Dust etc etc
By: The Passenger on 7 Ιουνίου, 2008
at 11:27 μμ
Rest In Piece…man, I really shouldn’t have drunk that last pint. Peace, God Damn it, Rest In PEACE.
By: The Passenger on 7 Ιουνίου, 2008
at 11:31 μμ
O kathenas kamnei tes epiloges tou, toutos ekane tis dikes tou, as prosehe kalitera.
@Passenger
Eides tze si ti kamnoun oi katahriseis? 😛
By: Eimasten gia klamata on 8 Ιουνίου, 2008
at 3:00 πμ
ο καθένας επιλέγει το πως θα ζήσει έτσι και αυτός διάλεξε το δρόμο της καταστροφής του δική του επιλογή. Όσο για τα κανάλια το μόνο που κοιτάνε είναι το πως θα ανεβεί η τηλεθέαση….
By: savvidou-tania on 8 Ιουνίου, 2008
at 11:41 πμ
guys, αν ήταν καπιος απο εσας απλά θα έλεγαν, ‘καλα να παθει, αξιζε του να παθει οτι έπαθε με το δρόμο που διάλεξε.’ Ναι αρεσκε μου σαν ηθοποιός, αλλα στη τελική σαν άνθρωπος αποδείχτικε και άτυχος και σκάρτος!
Lb
By: liberatedboy on 10 Ιουνίου, 2008
at 8:36 πμ
οπος λεει και το τραγουδι της χαρις αλεξιου ΟΛΑ ΣΕ ΘΗΜΙΖΟΥΝ ΑΠΛΑ ΚΑΙ ΑΓΑΠΗΜΕΝΑ ΣΑΓΑΠΑΜΕ ΝΙΚΟ ΜΑΣ ΛΕΙΠΗΣ ΠΑΡΑ ΠΟΛΥ
By: Ανώνυμος on 24 Ιουνίου, 2008
at 3:47 μμ
Εχεις χαθεί καρδια μου…δεν σου άξιζε τέτοιο τέλος…τι κ αν κλαίω ακόμα;ΞEPΩ πως δεν θα γυρίσεις..ΘA σε θυμάμαι για πάντα..σ’ αγαπώ ΠOΛY ψυχη μου…να το θυμάσαι…σ’ αγαπώ..μακάρι να ‘ταν OΛA ένας εφιάλτης κ να ξυπνούσα..μου λείπεις…
By: Anonymos on 3 Οκτωβρίου, 2008
at 1:59 μμ
tellllliiio!!!!!!!!!!!!!!!!!!
By: Ανώνυμος on 9 Σεπτεμβρίου, 2009
at 5:42 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/06/11/%ce%b1%cf%84%ce%bf%cf%8d-%ce%bf-%ce%b3%ce%b1%ce%b2%cf%81%ce%af%ce%bb%ce%b7%cf%82/,"Εψές ούλλη νύχτα επήαμεν τζι εφέραμεν την στετέν μου που το χωρκόν. Έπιαν μας τηλέφωνο πως επόνεν το στήθος της. Η μαυρού που την επρόσεχεν δεν ήξερε να την βοηθήσει. Ως τα μεσάνυχτα ήταν μες το νοσοκομείον, με το ζόριν την αφήσαν ναρτει να κάτσει στο πατρικό μου.
Ήυραν της στένωσην της βαλβίδας της αορτής, ή κάποιον τέτοιον πρόβλημαν. Παντές τζιαι καταλάβουμεν για έχομεν ιδέαν. Επήα σπίτι να την δώ. Τζιτρινιασμένη, χλωμή τζιαι καταβεβλημένη. Η γιαγιά μου η καλή με τες κότες στην αυλή. Η γιαγιά που μου σπάζει φουντούκια με τα δόντια. Η γιαγία μου που κάμνει σμιλίν τζιαι τσέστον. Η γιαγιά μου που έκαμνεν φρουκάλια πριν τον πόλεμο. Η γιαγιά μου που απλώνει τραχανάν τζιαι κάμνει αναρήν τζιαι καττιμέρκα. Η γιαγιά μου που μ’ανάγιωσεν. Η γιαγιά μου που εκούρτιζεν τον παππού μου τζι έπερνεν με γυρόν με το τράκτρο. Η γιαγιά μου η πρόσφυγας που κόμα κλαίει άμαν εν μόνη της. Στο χωρκόν έσιει μιαν βαλίτσαν, έναν ποξιάν έτοιμον με τα σάββανα της. «Όποτε θέλει ο Κύριος» λαλεί.
Φιλώ της το σιέριν της τζιαι κάθουμαι δίπλα της. Δυσκολεύκεται να σηκωστεί τζιαι τανώ της.
-Πως είσαι γιαγιά;
-Καλά γρουσαφένε μου. Δόξα σοι ο Θεός.
-Τί είπεν ο γιατρός;
(Παίζει πελλόν).
-Αλόπως εν κατάφτεις που αρρωστάς για να σου διούμεν σημασία. Εν τζιαι γελάς μου εμέναν…
Χαμογελά με την παρατήρηση μου τζιαι ψευτοπαραπονιέται πως εν που τ’αλήθκεια άρρωστη.
-Έτσι λαλείς πάντα για να σε βουρούμεν…επιμένω εγιώ.
Εκκέλιασεν η φτωσιή πουπάνω. Πού ημουν μωρόν αθθυμούμαι την που έφκαλεν το τσιεμπέριν της το μωβ με τα ροζ τα φκιορούθκαι τζι έλουνεν το μαλλίν της το μακρίν μες τον ηλιακόν. Μετά εβούραν με να με πιάσει να με λούσει. Μιαν φορά εβούρησα τιτσίρικον πας την ελιάν της Αντιγόνης απέναντι να μεν με έβρει αλλά της Τταλλούς εν τζιαι γελάς της.
Ήτουν που τα καλά άρρωστη όμως τούντην στράταν. Εδήθην το στήθος μου κόμπον. Εν εγίνετουν απλά να σηκωθεί του κρεβαθκιού τζιαι να πυρώσει τον φούρνον όπως εγίνετουν πάντα;
Ισιώννω να φύω τζιαι φωνάζει μου.
-Γιε μου έλα δα τζιαι θέλω σε.
-Πε μου γιαγιά, λαλώ της τζιαι γονατώ δίπλα της.
-Σσύψε να σου μηνύσω.
-Πε μου τζι ακούω.
-Αρέσκει σου τζιαμαί στην δουλειά;
-Αρέσκει μου γιαγιά.
-Εν καλά τα λεφτά;
-Εν καλά γιαγιά.
-Νά βρεις καμιάν κοπέλλαν καλήν, όϊ σαν την άλλην την διπίθαμην. Τζιαι παρέτα τον ψωφόσσυλλον, ούλλον αρρώστιες.
Αμέσως μπαίνει το αντικλεπτικόν μου σύστημαν πάνω τζιαι παίζουν οι συναγερμοί.
-Έλα δα ασημένε μου…(υποτιμήθηκα ως ευγενές μέταλλον).
-Τί θελεις γιαγιά. Είπαμεν τα σσίλιες φορές.
-Η ανιψιά σου έσιει μωρόν αναμισιαρούιν χαζίριν. Ο Σ. επαντρέφτηκεν, ο Κ. εχαρτώθηκεν, εσέναν πότε; Εν το γυρίν σου.
-Α! Έτσι πάει; Πουννα δεηθεί ο Πλάστης μου, λαλώ της.
-Τελειώνει η κόρη της κ. Ν. τες σπουδές της φέτος…
-Πάπαϊ γιαγιά… τζιαι ισιώνω να φύω της κάμαρης.
-Γιε μου εν για λλόου σου που μινίσκω ζωντανή, να σε αρμάσω τζι ύστερα…
-Εν εμέναν που καρτεράς δηλαδή;
-Ναι πουλλίν μου.
-Άρα τί να παντρευτώ τζιαι να σε χάσουμεν…
Νομίζω μόλις εγλύππαρα την στετέ μου τζι έδωσα της λλία χρόνια ζωής παραπάνω…
🙂
By: psychia on 11 Ιουνίου, 2008
at 3:49 μμ
Περαστικά στην στετούλα σου! Και ελπίζω το κόλπο να πιάνει όντως γιατί το ίδιο χρησιμοποιούμε τζαι εμείς με τον παππού μας. Να παντρέψει ένα μας τζαι μετά να φυεί λαλεί…
By: evitac on 11 Ιουνίου, 2008
at 4:58 μμ
Αχ ρε Φιρφιρή!!!!!
By: stalamatia on 11 Ιουνίου, 2008
at 7:16 μμ
Άψογο κείμενο, συγχαρητήρια, γιατί δείχνει πολλά καθαρά ίντα άνθρωπος είσαι. Τζε δείχνει τζε ίντα είδος πλάσματα μας εμεγαλώσαν, την αγάπην τζε την ανατροφήν που μας εδώκαν.
Την ίδια ακριβώς φάσιν επέρασα τζε γω πρόσφατα όταν ήρτα Κύπρο για διακοπές για λλίες μέρες, τζε κυρίως για να δω την γιαγιά (ευτυχώς ειδοποίησεν έγκαιρα η «μαυρού» τζε όσον τζε επρολάβαμεντιν γιαγιά). Οι ίδιοι διάλογοι τζε τα ίδια επιχειρήματα όπως πάντα για να με καταφέρει να αποφασίσω να παντρευτώ (λείπει μόνο ο σhίλλος που εν έχω τζε το ότι έννεν πρόσφυγας – τα υπόλοιπα εν σαν εν φώτο κκόπι της δικής μου εμπειρίας / ιστορίας).
Γαμώτο deja vu ρε Φιρφιρή, τζε νάσαι καλά, γιατί, αθθύμησες μες πως έshι 10 μέρες να την πιάω ένα τηλέφωνο να δω πως πάει.
Τα περαστικά τζε τες ειλικρινείς μου ευχές μου για καλή ανάρρωση, τζε να μεν φοάσαι τίποτε, ούλλα εννά παν καλά.
By: Eimasten gia klamata on 12 Ιουνίου, 2008
at 2:40 πμ
Αχ αυτή η λέξη «στετέ» δεν είναι η πιο όμορφη του κόσμου?
By: ΟΛΓΑ on 12 Ιουνίου, 2008
at 11:26 πμ
Περαστικά τζιαι δύναμην Φ.
By: the Idiot Mouflon on 12 Ιουνίου, 2008
at 12:12 μμ
Ρε! Τελικά έτσι που τολμάς τζαι αφήννεις την καρκιάν σου να φαίνεται αυθεντική που τα ηλεκτρονικά παράθυρα, εν να ρίξεις καμιάν που τες αναγνώστριες τζαι να βουράς τζαι να μεν συφτάννεις. Τουλάχιστον ναν καμιά πον να αρέσει της στετές…
By: Aceras Anthropophorum on 12 Ιουνίου, 2008
at 8:13 μμ
ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ Η ΓΣΕΕ μου «ΥΠΕΞΑΙΡΕΙ»ΤΗΝ ΕΡΓΑΣΙΑ 17 ΧΡΟΝΩΝ
ΑΠΟΚΑΛΥΨΤΕ ΤΟΥΣ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΗ ΓΝΩΜΗ ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΣΤΕΙΛΤΕ ΑΥΤΟ ΤΟ ΜΗΝΥΜΑ ΣΕ ΕΝΑ ΦΙΛΟ ΣΑΣ Η ΓΝΩΣΤΟ ΣΑΣ ΕΝΗΜΕΡΩΣΤΕ ΤΟΝ ΓΙΑ ΤΟ BLOG TOY AΠΟΛΥΜΕΝΟΥ ΤΗΣ ΓΣΕΕ http://apasxolisi.wordpress.com Με τον πιο ωμό , κανιβαλικό παράνομο καταχρηστικό ΤΡΟΠΟ καταστρατηγώντας τον ΕΣΩΤΕΡΙΚΟ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟ ΕΡΓΑΣΙΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ ΤΗΣ ΓΣΕΕ ΣΤΕΛΕΧΗ ΤΗΣ ΓΣΕΕ –ΔΗΜΟΣΙΟΙ ΥΠΑΛΛΗΛΟΙ ΜΕ ΔΙΚΟΥΣ ΤΟΥΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΥΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΥΣ ΠΟΥ ΤΟΥΣ ΘΕΩΡΟΥΝ ΣΥΝΤΑΓΜΑ ΚΑΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΥΝ ΜΟΝΟ ΤΗΝ ΔΙΚΗ ΤΟΥΣ ΕΡΓΑΣΙΑ – ΜΕ ΑΠΕΛΥΣΑΝ ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ ΤΟΥ 2004 ΝΥΧΤΑ , ΜΕΘΟΔΕΥΜΕΝΑ , ΕΚΔΙΚΗΤΙΚΑ ΚΑΝΙΒΑΛΙΚΑ ΜΕ ΣΤΟΧΟ ΝΑ ΜΟΥ ΑΦΑΙΡΕΣΟΥΝ ΤΗΝ ΘΕΣΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΜΟΥ ΑΠΟ ΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΤΗΣ ΓΣΕΕ -ΝΑ «ΚΑΤΑΧΡΑΣΤΟΥΝ» ΤΑ ΕΡΓΑΣΙΑΚΑ ΜΟΥ ΚΑΙ ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΑ ΜΟΥ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ 17 ΧΡΟΝΩΝ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ( ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΠΟΖΗΜΙΩΣΗ) ΚΑΙ ΝΑ ΜΕ ΚΑΤΑΣΤΡΕΨΟΥΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΚΑΙ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΑ ! ΣΤΗΝ ΣΥΝΕΧΕΙΑ ΜΕ ΨΕΥΤΟ ΑΝΤΑΓΩΓΗ ΚΑΙ ΨΕΥΤΟΜΑΡΤΥΡΕΣ ΜΟΥ ΖΗΤΟΥΣΑΝ 100.000 ΕΥΡΩ -ΕΠΕΙΔΗ ΠΡΟΣΕΦΥΓΑ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΠΑΡΑΝΟΜΗΣ ΑΠΟΛΥΣΗΣ -ΚΑΙ ΜΕ ΝΟΜΙΚΙΣΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΠΡΩΤΟΦΑΝΕΙΣ ΜΕΘΟΔΕΥΣΕΙΣ ΜΕ ΚΑΙ ΨΕΥΤΙΚΑ ΔΗΘΕΝ ΣΤΟΙΧΕΙΑ …. -ΚΑΙ ΑΚΡΙΒΩΣ ΣΕ ΑΝΤΙΘΕΣΗ ΜΕ ΟΤΙ ΥΠΟΤΙΘΕΤΑΙ ΟΤΙ ΛΕΝΕ ΠΡΟΣ ΤΑ ΕΞΩ ΤΑ ΣΤΕΛΕΧΗ ΑΥΤΑ … ΟΤΙ ΔΗΘΕΝ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΥΝ ΤΑ ΕΡΓΑΤΙΚΑ ΣΥΜΦΕΡΟΝΤΑ ..ΠΕΤΥΧΑΝ ΠΡΩΤΟΔΙΚΑ ΝΑ ΑΜΦΙΣΒΗΤΗΣΟΥΝ ΤΟΥΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΥΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΥΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ… ΒΑΛΟΝΤΑΣ ΟΧΙ ΜΟΝΟ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΜΟΥ … -ΑΛΛΑ ΕΝΑΝΤΙΩΝ ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ…συνεχίζω των αγώνα δικαστικά – ΠΙΣΤΕΥΟΝΤΑΣ ΟΤΙ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΔΙΚΑΣΤΕΣ ΕΝ ΑΘΗΝΑΙΣ ΜΕ προσφυγή στο εφετείο … ΑΛΛΩΣΤΕ ΔΕΝ ΕΧΩ ΚΑΙ ΑΛΛΟΥΣ ΤΡΟΠΟΥΣ ΕΧΩ ΝΑ ΚΑΝΩ ΜΕ ΕΡΓΟΔΟΤΙΚΟ «ΓΕΝΙΤΣΑΡΙΣΜΟ» — ΚΑΙ ΜΑΛΙΣΤΑ ΑΠΟ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΥΣ …ΕΡΓΟΔΟΤΕΣ ΠΟΥ ΔΕΝ ΣΥΖΗΤΟΥΝ ΜΕ ΑΠΟΛΥΜΕΝΟΥΣ — Η ΑΥΤΟΥΣ ΠΟΥ ΑΠΕΛΥΣΑΝ—- ΕΛΕΩ ΝΟΜΩΝ ΚΑΙ … ΚΑΝΟΝΩΝ …ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ ΚΑΙ ΔΕΟΝΤΟΛΟΓΙΑΣ ! ΒΕΒΑΙΑ Η ΨΕΥΤΟ ΑΝΤΑΓΩΓΗ ΤΗΣ ΓΣΕΕ ΓΙΑ ΤΑ 100.000 ΕΥΡΩ … ΑΠΟΡΡΙΦΘΗΚΕ ΩΣ ΑΠΑΡΑΔΕΚΤΗ ! ΠΡΟΦΑΝΩΣ ΠΙΣΤΕΥΑΝ ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΤΟΝ ΕΚΒΙΑΣΜΟ …. ΚΑΙ ΤΗΝ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΙΑ ….ΘΑ ΈΠΑΙΡΝΑΝ ΚΑΙ «ΠΡΟΙΚΑ» ΓΙΑ ΤΙΣ ΔΟΥΛΕΙΕΣ ΤΟΥΣ Η Τις ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ ΤΟΥΣ ΠΟΥ ΑΠΑΣΧΟΛΟΥΝ ΣΤΗΝ ΓΣΕΕ — Τώρα ΠΟΙΟΙ ΜΕ ΑΠΕΛΥΣΑΝ…! ΑΥΤΟΙ ΠΟΥ ΕΚΑΝΑΝ ΤΗΝ ΓΣΕΕ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ … ( ΕΜΕΝΑ ΜΕ ΒΡΗΚΑΝ ΕΚΕΙ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟ ) ΚΑΙ ΗΡΘΑΝ ΝΑ ΑΠΟΛΥΣΟΥΝ ΕΜΕΝΑ εργαζόμενος 17 χρόνια εκεί ΚΑΙ ΝΑ ΒΟΛΕΨΟΥΝ ΤΙΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ ΤΟΥΣ – Αν μπορούσαν θα έκαναν το Πεδίο του Άρεως πλατεία Κλαυθμόνος … όταν παίρνουν την εξουσία … απολύουν τους προηγουμένους!!! Για να βολέψουν τις οικογένειες τους !!! ΝΟΙΚΙΑΖΑΝ ΑΠΟ ΤΗΝ ΓΣΕΕ ΤΗΝ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑ ΤΟΥ ΠΡΩΤΟΠΑΠΑ «ΤΟ 1993 ο ΤΟΤΕ Πρόεδρος ΤΗΣ ΓΣΕΕ Χρ Πρωτόπαπας προσλαμβάνει μια υπάλληλο ως γραμματέα του και μάλιστα αυτή φέρεται συγγενείς άλλου κορυφαίου προσώπου του ΠΑΣΟΚ και υπουργού μετά …την εκλογή του ως ΒΟΥΛΕΥΤΗ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΠΟΥΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΤΟΥ ΠΑΙΡΝΕΙ ΤΗΝ ΥΠΑΛΛΗΛΟ ΑΥΤΗ ΣΤΟ ΓΡΑΦΕΊΟ ΤΟΥ…ΟΛΟΙ ΤΗΝ ΘΕΩΡΟΥΝ ΧΑΜΕΝΗ …ΑΠΟ ΤΗΝ ΓΣΕΕ. Το 2004 και λίγους Μήνες πριν απολύσουν εμένα με τον τρόπο που ανέφερα εμφανίζεται στην ΓΣΕΕ …και παίρνει πάλι την θέση της γραμματέας …εμφανίζοντας ότι είχε πάρει άδεια άνευ αποδοχών από την ΓΣΕΕ …για 10 ολόκληρα χρόνια ( ΕΙΧΕ ΚΑΒΑΤΖΑ ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΛΑΪΚΗ ΕΚΦΡΑΣΗ ΤΗΝ ΔΟΥΛΕΙΑ ΤΗΣ ) ΜΕ ΠΡΟΫΠΗΡΕΣΙΑ 10 ΕΤΩΝ …» ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΤΗΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΣ ΠΟΛΥΖΩΓΟΠΟΥΛΟΥ Η ΓΣΕΕ «ΙΔΟΥ πόσες συνολικά προσλήψεις μελών της οικογένειας του ίδιου της συζύγου του και φιλικών του προσώπων , (τουλάχιστον αυτές που ξέρω εγώ γιατί η ΓΣΕΕ απασχολεί συνολικά πάνω από 200 άτομα !!) έχει κάνει ο κ. Χρήστος Πολυζωγόπουλος στη ΓΣΕΕ 1. Την αδερφή της Γυναίκας του από το Εργατικό Κέντρο Αθήνας την μετέφερε στην ΓΣΕΕ και την έβαλε στο ταμείο της οργάνωσης! 2. Μετά η αδερφή της Γυναίκας του έφερε την Ξαδέρφη της …και μια ακόμα συγγενή της γυναίκας του σε παράρτημα της ΓΣΕΕ ( ΙNE ΓΣΕΕ) 3. Δυο ανίψια του στο ΚΕΠΕΑ ! 4. Την Τότε αρραβωνιαστικιά ( μιλάω για την εποχή που εργαζόμουν ακόμα) του γιου του ! 5. Το 2002 την κόρη αδελφικού του φίλου, όπως την παρουσίασε, και επιχείρησε να την παρεμβάλει στο Γραφείο Τύπου της ΓΣΕΕ ως υπεύθυνη δημοσίων σχέσεων … και της ανέθεσε την Ιστοσελίδα της ΓΣΕΕ την οποία εγώ είχα πρωτοστατήσει να δημιουργηθεί από το 1998 με αποτέλεσμα να είναι από τους πρώτους κοινωνικούς φορείς που είχε παρουσία στο διαδίκτυο . Και ενώ η ιστοσελίδα ήταν κατασκευασμένη από την πλέον έμπειρη τότε εταιρία την ΟΤΕΝΕΤ ανατέθηκε σε κάποιο ιδιώτη δεν ξέρω με ποιες διαδικασίες και με την συνεργασία της φιλικής αυτής πρόσληψης …και βέβαια παρουσιάζει αυτά τα αισθητικά και λειτουργικά χάλια…( κατά την άποψη μου ) 6. Το 2004 εμφανίζεται από το πουθενά μια δεύτερη πρόσληψη επίσης κάποιας συνεργάτιδας του από το ΙΝΕ ΓΣΕΕ και παρουσιάζεται ως δήθεν δημοσιογράφος …μου αφαιρείται το γραφείο που είχα δίπλα στον Γραμματέα τύπου για να εγκατασταθεί η εν λόγω συνεργάτιδα …»
By: apasxolisi on 12 Ιουνίου, 2008
at 10:23 μμ
Εσυγκίνησες με γιατί αθθύμησες μου διάλογο που είχα πρόσφατα με τη γιαγιά μου: τη γεναίκα που με ανάγιωσε τζιαι τζείνη που θεωρώ καλλύττερη μου φίλη. Εκινδυνέψαμε να τη χάσουμε που καρδία πρόσφατα τζιαι έτρεμα που έλειπα εξωτερικό τζιαι εν ήμουν δίπλα της. Όταν εβρέθηκα κοντά της, μια που τες κουβέντες της ήταν «μινίσκω ζωντανή να σε δω να μου κάμνεις έναν δισέγγονον». (τζι’ελπίζω ως τόοοοτε να την αξιώσει ο Θεός γιατί αρκούμεν πολλά!)
By: tubemap on 13 Ιουνίου, 2008
at 10:48 μμ
Τζιαι η δική μου η γιαγιά τις ίδιες κουβέντες λαλεί.
By: The Passenger on 14 Ιουνίου, 2008
at 11:16 πμ
Αχ αυτές οι γιαγιάδες… πολύ ωραίο κείμενο…
By: κι αγνάντευε... on 14 Ιουνίου, 2008
at 9:20 μμ
«Μανα» μου ρε..
By: entelech1a on 16 Ιουνίου, 2008
at 9:32 μμ
Ρε φίλε, έχασα την στετέν μου τον Γεννάρην τζιαι είπαν μου το που το τηλέφωνο γιατί είμαι Αγγλίαν. Έκλαψα όπως το μωρόν παρόλον που είμαι 2 μέτρα γάρος τζιαι υποτίθεται ότι έν κλαίμεν…ίνταμπου να σου πώ; Καμιά φορά ξιχάννουμεν πόσον εφήμερη εν τούτη η ζωή τζιαι παίρνουμεν τους ανθρώπους για δεδομένο. Κάθε φοράν που εστρέφουμουν στο χωρκόν επήεννα να την δω τζιαι πάντα ερώταν με «έχει καμιάν κοπέλλαν; Η κοπέλλα έν παρέα!» Ώσπου επαντρεύτηκα τζιαι έκαμεν πολλήν χαράν. Δυστυχώς εν επρόλαβε να παντρευτεί τζιαι ο αρφός μου ο μιτσής…Φοβερό κείμενο, μπράβο σου!
Μάριος
By: marioscy on 21 Ιουνίου, 2008
at 10:31 πμ
.. γι αυτό σε αγαπώ, τζι ας λαλεις πως σε γραφω ρε μασκαρουι!
By: Andri on 14 Ιουλίου, 2008
at 9:40 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/06/17/%ce%ba%ce%ba%ce%ac%ce%bc%cf%80%ce%b9%ce%bd%ce%b3-%ce%b3%ce%bf%cf%85%ce%b9%ce%b8-%ce%b4%ce%b5-%ce%b3%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%b2%cf%82/,"Δεν υπάρχει τίποτε ανθρωπίνως αρτιότερον, ομορφότερον, τελειότερον που την αντροπαρέαν. Εν το ποιό αψεγάδιαστον κοινωνικά οργανομένον σύνολον πας τον πλανήτη. Είπα και ελάλησα τζιαι δεν θα το συζητήσω. Το δε καλλύτερο περιβάλλον να βρεθεί η αντροπαρέα τζιαι να κάμει αρχαίες τελετουργίες τζιαι να ενεργήσει όπως επρονόησεν ο Κύριος, είναι στο κκάμπινγκ. Αντιλαμβάνεστε πως που τον τζαιρόν που έγινεν το κκάμπινγκ μόδα για τους πολλούς Κυπραίους, εμάθαν τζιαι οι Κυπραίες να έρκουνται, πράμαν που δημιουργεί προβλήματα, εν αχρείαστον τζιαι μπελάς πας την κκελλέ των αντρών.
Μίαν τζιαι μόνον μίαν Κυπραία ξέρω που να το λαλεί η ψυσιή της για κατασκήνωσην (το νάσαι 15 χρόνια προσκοπίνα ίσως να βοηθά) τζιαι εντελώς συμπτωματικά εν τζιαι που τες ελάχιστες Κυπραίες νοικοτζυρές που ξέρω. Προσκοπάρα, αν το θκιαβάζεις τούτον θέλω να διαλαλήσω σε ούλλην την μπλογκόσφαιρα έναν μεγάλο ΣΥΓΓΝΩΜΗΝ που δεν τα εκατάφερα να έρτω το τριήμερο τζιαι έπαιξα σας ππουστιάν ούλλους. Εσυντρέχαν λόγοι όμως.
Ένιγουέϊ, αφορμή βοήθα να σας γράψω γιατί ΔΕΝ πρέπει να παίρνει ο κόσμος γεναίτζιες μαζίν του κκάμπινγκ τζιαι πως σέβουμαι τζίνες που αναγκάζουν τον φίλο τους να τους πάρει στο Άνασσα παρά Λατσίν, παρά τζείνες που κάμνουν τες συγκαταβατικές τζιαι τις κκούλ τζιαι έρκουνται με το στανιό τζιαι τσακρούν μας τα νεύρα μας. Εν σας θέλουμεν σιόρ. Γυναίκα τζιαι φύση εν όπως το νερόν με το λάδιν. Δεν κολλούν!
Καταρχάς, κκάμπινγκ σημαίνει επιστρέφω στην φύση. Επιστρέφω στην φύση συνεπάγεται πως συμπεριφέρομαι πιό πρωτόγονα. Θέλω να μπόρω να ρεχτώ, να κλάσω, να ξισταυλίσω τζιαι να ξύσω τ’αχαμνά μου όσες φορές θέλω χωρίς να με νοιάζει τζιαι χωρίς να ντρέπουμαι. Επισής επιστρέφω στη φύση σημαίνει πως δεν θα κουβαλήσω ούλλην μου την προίκα τζιαι πως θα πρέπει να χαμηλώσω, με πολλήν ευχαρίστησην θα έλεγα, τα στάνταρτ υγιεινής μου διότι δεν θα βρίσκουμαι σε μιαν αποστειρωμένην πάχνην όπως το σπίτι μου. Τζιαι ναί, να μείνω άλουτος να τσικνώσω. Ότι θέλετε πέτε. Αμαν βρωμίζω νοιώθω πιό άντρας. Πριν δεκαπέντε μέρες εκάμαμεν το μπάτσιελορ του Τράουλλου στο Λατσίν, επήραμεν τζιαι τιν Βάρκαν τζιαι επεράσαμεν ΤΕΛΕΙΑ! Αν επέρναμεν γεναίτζιες ήταν να πάθουμεν το εξής (ο διάλογος εσυνέβην που τα αλήθκεια)
-Αγάπηηηηηη…εν ξιμαρισμένα τα ττόϊλετς.
-Χρρρ, χρου, ζζζζζζζζζ, ε;
-Αγάπη, ξύπνα. Εν ξιμαρισμένα τα ττόϊλετς λαλώ σου.
-Ε τί θέλεις ρε αγάπη τωρά.
-Πρέπει να πάω…..
-Έλα τζι άφησμε ήσυχο.
-Τι εν τούτο;
-Εν πτυοσκάπανο…
-Αγάπη, έσιει έντομα!
-Είμαστεν Λατσίν, τί έθελες δηλαδή;
-Μα κάμνουν κρίτσι κρίτσι μες τα φύλλα..
-Κάμνε τζι εσού.
-Αααα, θέλω να πάμεν Λευκωσία!
-Έλα τα κλειθκιά τζιαι έρκουμαι με τους άλλους.
Αβρατινή συχτιμιννήν! Εννα σπάσει το πλάσμαν.
Επίσης, άμαν πάει η αντροπαρέα κολύμπιν, τιτσιρώνεται τζιαι ππηδά που τους βράχους τζιαι πιτσιαλίζει όπως τα μωρά. Ούτε λάθκια πας την ράσιην μας θέλουμεν ούτε κρέμες για τον ήλιον. Θέλουμεν να είμαστεν πιθήκια τζιαι να περνούμεν καλά.
Όσον αφορά το φαϊν, αν καρτερούμεν να φάμεν τζιαι να πιούμεν που τες κυπραίες εννά πεθάνουμεν της πείνας. Ενώ με την αντροπαρέα θα πάμεν το ψάρεμαν μας τζιαι θα φάμεν ότι έχουμεν. Πόλιπιφ τζιαι χαλλούμιν με παττίχαν παρά να βουρούμεν να έβρουμεν κέντρον με καθαρά αποχωρητήρια.
Φυσικά θα μου πείτε, καλάν ρε κουμπάρε. Σε έτσι πρωτόγονην κατάστασην μπορεί να πεθυμήσουμεν γεναίκαν την νύχταν. Στο κάτω κάτω εν γαίμαν, εν τζιαιν νερόν. Μα να την κάμουμεν τι; Καταρχάς θα μας πιάσει το ίχλιχλι που την πυράν μες το τσιατίριν. Το δε αερόστρομαν, επειδή είμαστεν πιό βαρετοί, θα τσιλιέται που την πλευράν μας τζιαι η γεναίκα θα τζυλά να έρκεται να κολλά πάνω μας τζιαι να πυρώνουμεν ακόμα παραπάνω. Ντάξει, σίουρα βολέφκει να κλώνουμεν πλευρόν τζιαι να χουφτώνουμεν κάτι μες την μέση της νύχτας (όσοι είσαστεν δεξιοχειρες τζιαι προτιμάτε να τζοιμάστε που την αριστερήν ψηλώστε το σιέριν να σας δω), αλλά αν πιούμεν αρκετά τζιμούμαστεν ολόϊσια τζιαι δεν έχουμεν έτσι προβλήματα.
Έσιει τζι άλλα προβλήματα, τζιαι όι μόνον με της γεναίτζιες. Έσιει αθρώπους που έρκουνται κκάμπιν για να δειχτούν (πιστέψετε με) ή γιατί ακούεται ρουστίκ τζιαι τρέντι. Δεν σας θέλουμεν γιατί δεν σέβεστε την φύση τζιαι καταντούμεν να καθαρίζουμεν τις ξιμαρισιές σας. Το κάμπινγκ εν για τες αντροπαρέες τζιαι μόνον.
Τζιαι τους πρόσκοπους.
Όι τζι έτσι! Υπερβολές. Φυσικά έχει και γυναίκες που εν κάμνουν για έτσι πράματα, αλλά έσιει τζιαι αλλό τόσους άντρες. τζιαι περιγράφεις τα σαν να τζιαι άμα εν είσαστε σε κάμπινγκ ούτε κλάννετε, ούτε ρέεστε τζιαι εν η μόνη σας ευκαιρία να απελευθερωθείτε. Επίσης λαλείς για τις κρέμες τζιαι τα λάθκια αλλά εν ξέρω κανένα σας που εν λαλεί «μωρό μου βάλλεις μου λλίο;». υ.γ: Δεν αμφισβητώ καθόλου την «τελειότητα» της αντροπαρέας.
By: idiotropws on 17 Ιουνίου, 2008
at 1:30 μμ
Nope εν υπερβάλει, απλά οκ έννεν μόνο οι προσκοπίνες που αντέχουν, πάρε και αρχαιολόγο μαζί σου να δεις, αντέχει ακόμη παραπάνω.
Εμείς πέρσι που επίαμε εμινίσκαν όλα τα κοπελούθκια στην κατασκήνωση και το παλούτσι εγώ μες τα πόθκια τους και οι υπόλοιπες επίαν απόσπαση σε κοντινό ξενοδοχείο και απλά μας βρήσκαν κατά τη διάρκεια της μέρας. Δεν τις αδικώ όμως η κοινωνία μας απαιτά να΄είμαστε συνέχεια στην εντέλεια, οποτέ είναι πολύ δύσκολο να προσαρμοστείς σε τέτοιο περιβάλλον. Και ειλικρινά δεν είμαι σίγουρη κατά πόσο αν δεν ήμουν αρχαιολόγος εγώ θα άντεχα.
By: evitac on 17 Ιουνίου, 2008
at 3:25 μμ
μα έχει έτσι νεάντερταλ εν έτη 2008?!
τς τς τς!!
πάντως,αλήθεια έιναι ότι άμα έχει air condition η σκηνή βολεύει περισσότερο..
:p
By: d for darling on 17 Ιουνίου, 2008
at 4:15 μμ
ΠΑΣ ΜΗ ΠΡΟΣΚΟΠ, ΚΟΙΝΟΣ ΕΣΤΙ!!!
poulimene paliofirfiri kanonise na se do sto camping me arhaiologo kai en na men vriskeis ahamna na xiseis oute sto camping oute pouthena allou!!!
akou dikaiologia «epaggelmatiki kideia»…. Ftou!!!
By: ego on 17 Ιουνίου, 2008
at 4:28 μμ
Φιλε Φιρφιρι εν τουτα που ζιλεφκω 🙂 Επεθιμισα τζαι εγω την παρέα που τους καρακιοζιες στο καμπινκ. Ελπιζω να περνατε καλα τζαι τιν επομενη φορα να παμεν ουλλοι μαζιν στιν Πολιν με τα τσιατιρουθκια μας.
P.s. μιν ξιάνεισ ότι τα παράπονα της «Αγάπης» διουν άλλη νότα στο καμπινκ.
Που την ξενιθκια
ο φίλος σας
Καρακιοζης (and family)
By: Tapinos on 17 Ιουνίου, 2008
at 4:33 μμ
@ Tapinos. Etsi parapona na me leipoyn emena. ehw shillo!
By: firfiris on 18 Ιουνίου, 2008
at 6:05 πμ
Ama sou katsei geneka pe tis oi epeidi eshis shillo!!!
Humble-bird ta filia mou ekei sta xena!!!
By: Ανώνυμος on 18 Ιουνίου, 2008
at 6:23 πμ
“Το κάμπινγκ εν για τες αντροπαρέες τζιαι μόνον.
Τζιαι τους πρόσκοπους”…τζιαι για τις Οδηγούς ρε Φιρφιρή! Ας μην ξεχνιόμαστε ;-P
By: CandyCandy on 18 Ιουνίου, 2008
at 2:31 μμ
Ναι ρε Φ., να επαρκάρισκε το αντίσκηνο της απέναντι σας π.χ. καμιά παρέα με τρεις γαλλιδούλες … να σου πω εγώ τι μαϊμουνιές θα εκάμνατε…
By: the Idiot Mouflon on 18 Ιουνίου, 2008
at 4:54 μμ
e kanei na poume les kai en to the most difficult prama na pas camping.. eidame sas k sas pou pate mono ..antres k kouvalate k psigeia k ilektrika mi3er ampa k en xtipithei kala o frapes … t para polla alla …alla3an oi kairoi k ola einai mia alisida ara…
By: moi on 18 Ιουνίου, 2008
at 5:41 μμ
Εκάλυψε με το Αγρινό. άμμα ρε τζιαι τι να σας κάμει μάνα μου η κοπελλούα που εν να έρτει μαζί σας που εν να βρωμάτε αλουσιές?
By: stalamatia on 18 Ιουνίου, 2008
at 6:58 μμ
Έσιεις απόλυτο δίκαιο. Όντως άμαν βρεθούμεν στη φύση εν σαν να τζιαι διατάσσεις μας να πριχτέψουμεν. Επίσης συμφωνώ κ’επαυξάνω με το θέμα «φαΐ».
Όμως θα ‘θελα να απολογηθώ για κάποια πράματα.
1. Συγγνώμην που εν την έχουμεν να εξέχει τζιαι να μπορούμεν να κατουρήσουμεν σε ένα σημείο όπως εσείς. Διότι αν πούμεν να κατουρήσουμεν στεκούμενες… άφησε καλλύττερα για το πώς θα καταλήξουν τα πόθκια τζιαι τα ρούχα μας.
2. Συγγνώμην που αν μείνουμεν χωρίς αντηλιακό εννα κατακρούσουμεν τζιαι εν θα μπορούμεν να μας τζίσετε…αργότερα!
3. Συγγνώμην που αν βρωμίσουμεν εν θα θέλετε να μας κοντέψετε.
4. Συγγνώμην που έναν ολόκληρον χρόνον είσαστεν gentleman τζιαι αθθυμάστε στην κατασκήνωσην να φκάλετε το χτηνόν που μέσα σας υπό μορφή ρέχχας, κλανιάς, κακκαθκιού κλπ(τζι’εμείς να το ανεχτούμεν δίχως μορφασμό ή δίχως παράπονο!)
5. Συγγνώμην που αναγνωρίζετε το… μυγιαγγιχτισμό μας τζιαι παρόλα αυτά δέχεστε να μας κουβαλήσετε μαζί σας!
By: tubemap on 18 Ιουνίου, 2008
at 7:05 μμ
Simfono apolita me tn tubemap!!Pe ta xrisostomi!! 🙂
By: rose18 on 18 Ιουνίου, 2008
at 8:54 μμ
@idiot mouflon.
1. Je ne parle pas francais.
2. Pamen kamping na glitosoumen pou tes genejais, oi na valoumen alles pas tin kkelle mas.
3. Friends before bitches pou laloumen stin ameriki. Pio spanion einai na vrethei i antroparea artia jie horis ellipseis para na kamoumen pattalodoulies.
Fysika re file mou, panta imoun yper tis evropaikis oloklirosis. An tha pan pisw stin gallian jie na tous laloun tous Gallous, Les Chypriotes sont xenera, tote na tin kamomen tin thysian.
By: firfiris on 19 Ιουνίου, 2008
at 6:13 πμ
ΕΕΕΕχεεεεεεεεχεεεεεεεεεχεεεεεεεε
Αυτοκράτωρ και Δια Βίου Δικτάτορας Φιρφίριος ο Αδρανής, θυσιάστηκε το Καλοκάιρι του 08 δια την Τιμήν των Όπλων.
By: the Idiot Mouflon on 19 Ιουνίου, 2008
at 2:10 μμ
Θέλει αρετήν και τόλμην η ελευθερία
By: firfiris on 19 Ιουνίου, 2008
at 3:43 μμ
haha.. polla wraio.. j merikws true!!
By: liberatedboy on 19 Ιουνίου, 2008
at 5:46 μμ
Ήταν να διαμαρτυρηθώ (καθότι camping fan) αλλά το έσωσες με τους προσκόπους και οδηγούς.
Να σου κάμει οδηγός αιώρα με ένα κομμάτι σχοινί να κοιμάσαι όπως το πουλλούδι!!!
By: drakouna on 20 Ιουνίου, 2008
at 10:43 πμ
Ρε Δρακούνα, μα είσαι τζιαι εσύ Οδηγός??!!
By: CandyCandy on 20 Ιουνίου, 2008
at 1:09 μμ
Είσαι απίθανος (στο χω ξαναπει?)
Αυτή τη φορά συμφωνώ απόλυτα. Είμαστε πολύ ντελικάτες για να μας τσιμπούν τα κουνούπια ενώ εσείς οι χοντρόπετσοι δεν καταλαβαίνετε τίποτα.
Μια φορά πήγα κάμπινγκ στη ζωή μου και δεν ξαναπάω εκτός κι αν μου φέρουν ένα υπερλουξ δωμάτιο κάτω από την τέντα.
By: sakafiora on 20 Ιουνίου, 2008
at 4:00 μμ
εγώ πάλε διαφωνώ.
camping πάει να πάεις με την παρεούα σου, ό,τι φύλο τζαι να’ναι ο καθένας.
φτάνει ναν ακομπλεξάριστοι, τζαι ο καθένας να έσιει τα όρια του, τζαι ο καθένας να σέβεται τζείντα όρια.
ήσιε φορές που οι γενετζιες εκάμναν την διαφορά σε κάτι έτσι μικροκαμπινγκ/συνάξεις. κάτι κιθαρούες τζαι τραγουδάκια ποτζει ποδά, κάτι συσταρίσματα plus more.
By: unshaved bastard. on 21 Ιουνίου, 2008
at 7:19 μμ
Λαλείς να εν έτσι που του τα έπρησσιεν η Εύα του Αδάμ, τζαι εσηκωστήκασιν να φύουν που την Εδέμ?
By: Cake on 24 Ιουνίου, 2008
at 6:13 μμ
simfwnw me ts prolalisantes ;p oi antres k oi proskopines k oi odigines eni… en exi allous p na antexoun etsi… en xanni pantos to camping… g osous exoun arnitiki stasi den kseroun ti xannoun… ki8aroua s, 8alassa s, parea s, panairoui s…. teliaaaa 🙂 scouting is life!!!! emis oi proskopoi tj an dn eminame se tjiatirou8kia, tj an dn eperasame kala…. en xanni… piennete proskopoi k odigoi reeeeee….. dn kserete ti xannete…
By: naftoproskopina on 6 Μαρτίου, 2009
at 8:40 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/06/24/%ce%b7-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%ae-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%b1-%cf%80%ce%bf%cf%85-%cf%84%ce%bf-%cf%80%cf%81%cf%89%ce%af%ce%bd-%cf%86%ce%b1%ce%af%ce%bd%ce%b5%cf%84%ce%b1%ce%b9/,"Ξυπνώ που λέτε πουρνόν πουρνόν, κατά τες έξι τζιαι κάρτο. Πάω στην κάμαρη του Μότζιου τζιαι σουξουλώ τον να ξυπνήσει να τον φκάλω να κάμει τον περίπατο του. Θωρώ τα πιάτα του καθαρά σιόνιν. Πάλε έφαεν τζι ελαρτομουστάτζιασεν ο σιοίρος. Βάλλουμεν το κολανάκιν μας, κάμνουμεν τες αγάπες μας τζιαι πάμεν περίπατο. Κάμνει έναν κοφινούι ανάγκη του τζιαι πάλε σπίτι.
Μπαίνω στο ντους τζιαι πριν να αρχίσω να σαπουνίζουμαι αρχίζει τζιαι λάσσει όπως τον πελλό.
-Γααβ. Γααβ…
-Μούλλωνε.
-Γααβ, γααβ.
-Μεν λάσσεις γιατί κατίσιη σου.
-Γααβ, γααβ.
-Γααβ;
Το μωρόν έκαμεν «γααβ» όϊ γαβ! Θέλει να κάμει κακκά του πάλαι. Πετάσσουμε πόξω που το ντούς, βουρώ να έβρω κοντοπαντάλονο τζιαι καμιάν φανέλα. Βουρούμεν τζιαι οι θκύο πόξω της πόρτας τζιαι με το ασσανσέρ κάτω. Κάμνουμεν κακκά μας. Πάμεν να μπούμεν σπίτι αλλά ατυχήσαμεν. Πάνω στο βούρος δεν έπιασα κλειδκιά τζιαι μόπαϊλ. Στην πολυκατοικίαν μας είμαστεν μόνον δκυο πλάσματα τζιαι ο άλλος επήεν δουλειά.
Πετάσσουμε μες την στράτα τζιαι σταματώ το πρώτον αυτοκίνητον που βρίσκω. Η γεναίκα θωρεί με σαστισμένη με το πιό κκιλιντζιρίσιμο κοντοπαντάλονο τζιαι την φανέλλαν την ταλαντωτή.
-Συγγνώμην κυρία μου αλλά εγώ τζιαι το σκυλάκι μου εκλειδωθήκαμεν πόξω. Μπορείτε να μου δανείσετε το τηλέφωνο σας για να τηλεφωνήσω να μου φέρουν κλειδιά;
-Μα τί χαριτωμένο σκυλάκι! Εν πούρεκκος! Εν μπουλντογκ αγγλικό;
-Ναι! Μπορώ να δανειστώ το κινητό σας;
-Πόθθεν τον εφόρασες; Ακκάνει;
-Που την Ουγγαρία. Όϊ δεν ακκάνει. Μόνον αγάπες κάμνει. Μπορώ να δανειστώ το κινητό σας;
(Κατεβαίνει που το αυτοκίνητο γράφοντας με κανονικά).
-(Παίζοντας του Μότζιου) Μα τι όμορφος είσαι εσύ! Τί γλύκα! Θα σε φάω! Θα σε φάω!.
Ο δε Μότζιο να κωλοτρίφεται χαμαί τζιαι να της κάμνει αγάπες.
-Συγγνώμην μπορώ να έχω το κινητό σας;
-Μα τί βουκκούες εν τούτες; Είσαι ένα γουρουνάκι! Τί είσαι; Γουρουνάκι είσαι.
-ΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ ΣΑΣ ΣΑΣ ΠΑΡΑΚΑΛΩ;
-Ορίστε.
Ήμουν στην φάση του να φκάλω ατμούς που τα αφτιά αλλά άμαν κάμνει παναϊριν το σσυλλίν περνούν μου ούλλα. Σε ένα τέταρτο πιάνω δουλειά. Πιάνω τηλέφωνο στο πατρικό μου.
-ΝΑΙ ΑΛΟΟΥ!
-Καλημέρα γιαγιά. Διάς μου την μάμμα;
-ΠΟΙΟΣ ΕΝΕΙ;
-Εγώ είμαι γιαγιά! Ο Φιρφιρής!
-Ο ΠΙΤΙΡΗΣ; Ποιός ΠΙΤΙΡΗΣ; Ο χωρκανός ;
-Ο ΦΙΡΦΙΡΗΣ! ΔΩΣΜΟΥ ΤΗΝ ΜΑΜΜΑ!
-Καλημέρα γιε μου. Είσαι καλά; Μόλις τζιαι εμίλουν του θκειου σου του Πιτιρή.
-Δώσμου την μάνα μου.
-Θέλεις την;
-ΔΩΣΜΟΥ ΤΗΝ!
….
-Ναί μάμμα. Καλημέρα.
-Καλημέρα γιέ μου.
-Εκλειδώθηκα πόξω. Έλα φερμου κλειθκιά να μπώ μέσα.
-Ένα λεπτό τζιαι κλαίει η μαυρού*
-ΕΝΝΑ ΠΑΩ ΤΖΙΑΙ ΔΟΥΛΕΙΑ!
-Εκλαμούρισεν την η γιαγιά σου. Έπιασεν εμαϊρεψεν τζιαι εβρώμησεν το σπίτι τζιαι έβαλεν της τες φωνες η στετέ σου.
-Δεν με κόφτει που την Μαυρού. Θέλω να μπώ σπίτι μου.
-Τα κλειδκιά σου έσιει τα ο παπάς σου.
-Πε του να μου τα φέρει.
-Επήεν εις τ’αμπέλι. Πιάστον πας το μόπαϊλ.
-Εν τζιαι το μόπαϊλ μες το διαμέρισμα.
-Έμεινες πόξω τέλεια δηλαδή;
-ΟΙ Ο ΜΙΣΟΣ ΕΜΕΙΝΑ ΜΕΣΑ ΤΖΙΑΙ Ο ΑΛΛΟΣ ΜΟΥ Ο ΜΙΣΟΣ Ο ΚΩΛΟΣ ΕΝ ΜΕΣ ΤΟ ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑ!
-Έρκουμαι να σου φέρω κλειδκιά του αυτοκινήτου.
Γυρίζω στην γυναίκα δίπλα που παίζει του Μότζιο.
-Θα σε πάρω σπίτι μου μπουλή! Είσαι μια μπαλίτσα τζιαι θα σε πάρω σπίτι μου! Κίλι κίλι κίλι…
-Συγγνώμη δεσποινίς. Το κινητό σας..
-Ποιό κινητό μου;
* Το άρθρο δεν έσιει ρατσιστική προδιάθεση. Το όνομα της Ινδής οικιακής βοηθού είναι Σάρα, αλλά στο σπίτι φωνάζουν την Μαυρού όταν αναφέρεται ο κόσμος στο πρόσωπό της. Εν εξαιρετική μαγείρισσα. Η γιαγιά μου εν ξύλο που θέλει τζιαι μάσιεται.
Εν αντρέπεσαι ρε Φιρφίριε, σακκουλλούδιν τζιαι φτυάριν για τα κατορθώματα του Πρίγκηπα εν εσυνάφερες, δλδ. μάλλον ξαπολάς τα όπου φκουν… Βάρβαρε!
By: the Idiot Mouflon on 24 Ιουνίου, 2008
at 11:52 πμ
Όϊ μόνον καθαρίζω του, αλλά έφερα τζιαι που την αγγλίαν σακουλάκια ειδικα΄με άρωμα λεμόνι για τούτον τον λόγον!
By: firfiris on 24 Ιουνίου, 2008
at 12:49 μμ
a re firfiri na se kala, ekames me kai e3ipnisa pou to gelio! oso kai htan na koimi8o pas to grafeio:P
By: maria on 24 Ιουνίου, 2008
at 1:40 μμ
Eshei o Mojos diko tou dwmatio???????
By: Ανώνυμος on 24 Ιουνίου, 2008
at 2:23 μμ
Ιντα ώρα επίες δουλεία τελικά;
Πάντως εγώ απλά θα σου έδινα την τσάντα μου θα σου έλεα έβρε το και θα συνέχισα να κάμω γουτζίου του Μότζιο!
Που την άλλη εσκέφτηκες να γύριζε να σου ελάλε, μα έν έχω τηλέφωνο μαζί μου;
By: evita on 24 Ιουνίου, 2008
at 2:49 μμ
Σαν το εδιάβαζα (που παρεμπιπτόντως εφίρτηκα, να ‘σαι καλά!) ακούω μια γυναικεία φωνή που κάτω στο δρόμο:
Μούληηηηη… Άχου τι ωραίος που είσαι Μούληηηηη… Πολύ ωραίος είσαιιιιιι… Νιαιιιιιιιιιι πολύ ωραίος είσαιιιιιιιιιι!!!!
Γαβ! Γαβ!
Τζιαι έτσι εμπήκα άσιλα στο νόημα! :p
By: Τσαρτελλούι on 24 Ιουνίου, 2008
at 5:38 μμ
Εύγε!
By: the Idiot Mouflon on 24 Ιουνίου, 2008
at 6:43 μμ
Φιρφιρή δεν σε βλέπω καλά ο σκύλος θα σου κλέβει και τις γκόμενες.Όμως μπράβο σου που μαζεύεις τις ακαθαρσίες του Μότζιου.
By: stalamatia on 24 Ιουνίου, 2008
at 7:13 μμ
Η κουβέντα είναι που η ιστορία εν 100% πραγματική τζι εχτεσινή.
@ανωνυμος Φυσικά τζιαι έσιει δικόν του δωμάτιο, κρεβατάκι, έαρ κοντισιον. εν εκατάλαβα. Σύντομα θα του πιάσω τζιαι πούλουκκον για να μαλακίζεται διότι αρχίσαμεν τζιαι μπαίνουμεν στην εφηβεία.
By: firfiris on 25 Ιουνίου, 2008
at 6:15 πμ
@ evita
θα ήταν πιο καλά αν του έλεγε:
«ντεν έκο τελέφονο καρντιά μου»
By: firestarter on 25 Ιουνίου, 2008
at 9:05 πμ
agapimene mou firfiri, exo ftasei sto omorfo nisi mas.
epomeni evdomada 8a sou katevo. episis jerno frape/lunch/dinner perki 3exreoso!!!
By: RoAm on 25 Ιουνίου, 2008
at 12:54 μμ
ΨΕΥΤΟΑΝΤΑΓΩΓΗ 100.000 ΕΥΡΩ ΓΙΑΤΙ ΔΙΕΚΔΙΚΩ ΤΑ ΕΡΓΑΣΙΑΚΑ ΜΟΥ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ
Ενημερωθείτε για τη ΒΡΩΜΙΚΗ ΥΠΟΥΛΗ ΠΑΡΑΝΟΜΗ και καταχρηστική απoλυσή μου από την εργοδοσία της ΓΣΕΕ. Υπεξαιρώντας την αποζημίωση μου τα ασφαλιστικά και άλλα Δικαιώματά μου για εργασία 18 ΧΡΟΝΩΝ ! Με εκβίαζε με ΨΕΥΤΟΑΝΤΑΓΩΓΗ 100.000 ΕΥΡΩ με ΨΕΥΤΟΜΑΡΤΥΡΕΣ επειδή προσέφυγα δικαστικά κατά της ΑΠΟΛΥΣΗΣ ΜΟΥ! ΜΑΛΙΣΤΑ ΣΤΟ ΔΙΚΑΣΤΗΡΙΟ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΑΝ ΟΤΙ ΟΙ ΕΡΓΑΤΙΚΟΙ ΝΟΜΟΙ ΔΕΝ ΙΣΧΥΟΥΝ οι εργασιακές σχέσεις είναι απλές αστικές συμβάσεις ΚΑΙ ΔΕΝ ΕΦΑΡΜΟΖΟΥΝ ΤΟΥΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΥΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ! Ενημερώστε φίλους και γνωστούς για το Blog μου http://apasxolisi.wordpress.com
By: apasxolisi on 25 Ιουνίου, 2008
at 10:00 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/06/25/%cf%83%cf%80%ce%bf%cf%85%ce%b4%ce%b1%ce%af%ce%b1-%ce%b9%ce%b4%ce%ad%ce%b1/,"Τούτον το ππόστ εν κκόπιραϊτ α! Τζιαι η ιδέα που σύρνω το ίδιο. Όϊ μαλακίες τζιαι αντιγραφές. Ήβρα τον τρόπο να λύσω ούλλα τα προβλήματα σχέσεων στην Κύπρο. Γεναίτζιες βουράτε στο ΠΑΤΑΡΙ να γοράσετε πριτζιά. Αρσενιτζοί βουράτε στα κτηματολόγια να κκοτσιανιάσετε με τα πεθθερικά σας χωράφκια. Θα σώσω τον τόπο. Τζιαι εθκιαβάσετε το πρώτοι δαμαί.
Καταρχάς να πω πως την ιδέα την εμπνεύστηκα που έναν άρθρον της Λούσι Κκέλογουει στους Φαϊνάνσιαλ Ττάϊμς. Εσχολίαζεν πως έγινεν τόση επιτυχία το eBay. Βασικά, γοράζεις πράματα που έναν άγνωστο τζιαι έσιεις εμπιστοσύνη ότι θα του στείλεις τα λεφτά σου τζιαι θα σου στείλει το προϊόν που διαφημίζει. Ο λόγος που δουλέφκει το σύστημα είναι γιατί αγοραστές τζιαι πωλητές βαθμολογούν ο ένας τον άλλον. Αμαν ο άλλος εν καλός πωλητής, που στέλνει τα πράματα έγκαιρα τζιαι σωστά πακκετταρισμένα φαίνεται στο φίντμπακ του. Το ίδιον τζιαι ο αγοραστής. Άμαν ο άλλος έσιει καλόν φίντμπακ, καταλάβει ο πωλητής πως θα πληρωθεί εγκαίρως. Γιατί να μεν κάμουμεν το ίδιον πράμαν τζιαι με τις σχέσεις;
Κακά τα ψέματα, άμαν μπαίνεις σε μια σχέση αναλαμβάνεις έναν ρίσκο. Δεν ξέρεις αν ο άλλος εν μαζί σου με καλές προθέσεις ή αν εν μαλάκας, ούτε ξέρεις αν εν πορνοστάρ στο κρέβάτι για αν έσιει την τεχνικήν ενός σάκκου με πατάτες. Τούτος ο άνθρωπος εν μαλάκας γιατί επληγώθηκε ή εν διαχρονικά μαλάκας. Τούτη η γεναίκα έσιει το να φορεί το κέρατο στους πρώην της ή απλά εν θύμα τον περιστάσεων; Τι κάλα θα ήταν αν εξέραμεν πως ο σύντροφος που νεκατωνούμαστεν
μαζί του έσιει καλόν ιστορικόν ή αν εν παλιμεταχειρισμένον αυτοκίνητον που δεν αξίζει καν τον κόπον να το πάρεις ττέστ ντραϊβ. Προτείνω λοιπόν (δαμαί παίζουν μουσικές τζιαι κατσαμπούνες με πανηγυρικήν διάθεσην) να γραφτούν ούλλοι οι Κυπραίοι τζιαι Κυπραίες ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΑ στο http://www.mathetonsyntrofosoy.com.cy (patent pending tziai malakies).
Αναγκαστικά θα πρέπει να βάλεις ονλάϊν μη επαγγελματικές σου φωτογραφίες χωρίς μέϊκαπ αλλά τζιαι με μέϊκαπ για να πάρεις μιαν ολοκληρωμένην εικόνα. Θα πρέπει επίσης να βάλεις τζιαι τα πραγματικά σου στοιχεία, όνομαν κλπ. Κάτι όπως το φέϊσμπουκ με την διαφορά ότι δεν θα δικαιούσαι να περιγράψεις τον εαυτό σου εκτός που την ηλικία σου, αν έσιεις το στίγμαν της μεσογειακής αναιμίας, το επίπεδον μόρφωσης σου τζιαι το επάγγελμαν σου (διότι money matters). Δεν έσιει να περιγράψεις τον εαυτόν σου ή τις προσδοκίες σου. Εφόσον στην Κύπρο θωρούμεν τον άλλον τζιαι θέλουμεν να τον γαμήσουμεν πρώτα, τζιαι αν μας αρέσκει ο χαρακτήρας τότε κολλούμεν μαζί του, τα πολλά λόγια εν φτώσια.
Μετά θα δικαιούται όποιος γνωρίζει πχ τον Φιρφιρή που παλία όπως οι πρώην να μου κάμνει ριβιού βαθμολογόντας με από ένα μέχρι πέντε αστεράκια τζιαι να αφήνει τζιαι κκόμεντ, στις εξής κατηγορίες.
-Χαρακτήρας
-Ειλικρίνια
-Σεξουαλικές Επιδόσεις
-Φιλοδοξία/Πποτέντιαλ
-Πιστός ή Όχι
-Κάμνει για σύζηγος;
Μετά θα φκαίνει ο μέσος όρος. Τζιαι για να μεν λαλεί η κάθε πρώην ότι θέλει, εφόσον μου έκαμεν εμένα αξιολόγηση, αμέσως δικαιούμαι να κάμω τζι εγιώ σε τζίνην.
Επομένος το προφίλ μου εμέναν θα ήταν παραδείγματος χάριν…
-Χαρακτήρας *** Άμαν εν νηφάλιος εν καλή παρέα. Η σωματική του υγιεινή σηκώνει βελτίωση.
-Ειλικρίνια ** Όταν εφκαίναμεν επήεννεν καπαρέ τζιαι δεν μου το ελάλεν.
-Σεξουαλικές Επιδόσεις * Έσιει κόσμον που άμαν κάμνει σεξ εν σαν να του φακκά το τσουνάμι. Μαζίν του ήταν μόνον έναν «πλουτς».
-Φιλοδοξία * Γράφει μπλογκ τζιαι σιαίρεται.
-Πιστός ***** Έτσι χαντούς εν έσιει πολλούς.
-Κάμνει για σύζυγος **** Αν κάμει προσθετική μαλλιά κάτι μπορεί να γίνει.
Αυτόματα έτσι θα ξέρετε τί ΞΕΡΟΥΝ οι άλλοι για μένα, με πόσες επήα, αν είμαι αλανιάρης ή όϊ κλπ. Στα ανάθεμα προσωπικά δεδομένα τζιαι μαλακίες. Δαμαί μιλούμεν πως μπορείς να γνωρίσεις κάποιον με τον οποίον θα περάσεις το υπόλοιπον της ζωής σου…εν θέλεις να ξέρεις με τί παεις να μπλέξεις;
Με τούτον τον τρόπον ούλλες οι κατζίες τζιαι ούλλα τα άπλυτα θα φκουν στην φόρα. ΘΑ ξέρεις τα χειρότερα πράματα για κάποιον ή τα καλύτερα. Όσοι έχουν την τάση να υπερβάλλουν θα το κάμουν τζιαι υπέρ τζιαι εναντίων οπόταν τα στατίστικαλ άουτλάϊερς θα αλληλοεκμηδενίζονται. Άρα όϊ μόνον θα βρίσκεις σύντροφον, αλλά θα έρκεται με το due diligence του. Πως σας φαίνεται η ιδέα;
Ωραίος ρε Φιρφιρή, πολλά καλή ι ιδέα σου. Σίουρα να την πατεντάρεις γιατί πας το αστείον εννά σου την πιαν. Φαντάζουμαι την σκηνήν σε καφενείον στο Αφκόρου. Να κάθουνται οι άντρες, έχοντες παραιτήσει το ττάβλιν, να θωρούν τη βάση δεδομένων του σάιτ σου τζιαι να κουτσομπολέφκουν για τες γεναίτζιες του χωρκού.
-Ρέ Παναή, ακούεις η κόρη σου εν πολλά καλή στο κρεβάτιν, σύμφωνα με τούτα που λαλεί ο Γιωρκής του Κίτσιου (ούλλα τα ονόματα εν φανταστικά και ουδεμίαν ομοιότηταν φέρουν με υπάρχουσες καταστάσεις).
-Μεν λαλείς πελλάρες ρε Αντωνή. Η κόρη μου εν παρθένα, ακούεις;
-Ναι ρε που εν παρθένα! Δαμαί έσιει φίτπακκ 286, ούλλα ππόζιτιφ. Ο Αντρικκής του Κατσούνα έβαλε της 10 για χρήση παιχνιθκιών που το σεξ σιοπ του Λαούτα.
-Έτσι α; Τώρα να πάω νάβρω τον σιεπέττον ρε!
Τζαι έτσι δίδεται αφορμή για φονικά, χεχεχε. Ωραίον πποστατζιην, μπράβο!
By: Marios on 25 Ιουνίου, 2008
at 7:13 μμ
e file diladi tzini i kopella pou esxi feedback pou 300 atoma oti en kali sto sex,,,,,esi itan na pais?? ha?
:)…
to provlima enna itan an isxes tze feedback pou arsenikous se arsenikous hahaha,..:)
sorry re file alla en tha doulepsi…dont quit your day job opos laloun oi egglezoi hehe
p.s prepi an vrethoume gia kanena kafe re gamoto!,,pou enna katevis tou giakoumi ela pogi ime sxedon apenanti:)
take it easy…
By: Andreas on 26 Ιουνίου, 2008
at 5:44 πμ
okay gia na lu8oun privacy problems proteino to atomo pou 8elei h endiaferetai na dei ta stoixeia sou kai ta feedback sou na zita tin adeia sou prota.
tora mporei na mou peis ma mporei o allos na arni8ei na dosei tin adeia sou alla to oulo point toutits tis istorias en oti esy dialeeeis na egrafeis se touti ti selida kai na dimosipoiiseis se endiaferomenous/es ta stoixeia sou
love the idea!
By: maria on 26 Ιουνίου, 2008
at 7:10 πμ
Στη θεωρία καλό. Εσκεφτήκαμεν το τζι εμείς (εγώ τζαι μια φίλη μου)
Στην πράξη δύσκολο διότι ούλλοι οι πρώην, πικραμένοι ή όχι θα μπορούν να πουν οτιδήποτε τζι άτε μετά να αποδείξεις ότι έχουν λάθος.
Επιπλέον, εν επίφοβο διότι η Κύπρος εν μιτσιά τζαι εν θέλεις να μαθευτεί ότι έφκαιννες τζαι με τον φίλο/αρφό/ξάδερφο του φίλου σου. Εκτός αν είσαι τόσον καθαρός πιον!
Θα χυθεί αίμα λέμε.
Η συνοχή της κοινωνίας βασίζεται πάνω στα μυστικά (συμπέρασμα εμού και της φίλης πάλε).
By: neerie on 26 Ιουνίου, 2008
at 8:19 πμ
δεν συμφωνώ κα-θ-όλου με τις ιδέες που κατεβάζει ο εγκέφαλος σου αγαπητέ…
για κούνα το κεφάλι σου να δεις αν κάνει ντρίγκι ντράγκα..
συμφωνώ με τη neerie όμως και προσθέτω ότι η Κύπρος ειναι ένα μεγάλο κρεβάτι
να ήμαστε Ελλάδα, Αμερική να το καταλάβω,αλλά έτσι, μια σταλιά χώρα… όλο κ κάποιος θα διαβάσει το προφάιλ σου κ θα δημιουργήσει άποψη απ’τις βλακείες που έγραψε ο οργισμένος-ανώριμος πρώην κ άντε να αποδείξεις ότι δεν είσαι ελέφαντας μετά…
don’t judge a book by its cover, εννεν?!
By: d for darling on 26 Ιουνίου, 2008
at 9:55 πμ
Ναι αλλά αν μια ψυχητική/ος πρώην γράψει μαλακίες για μας τότε μπορούμε να γράψουμε κι εμείς για εκείνον οπόταν λειτουργά σαν αντικίνητρο
By: firfiris on 26 Ιουνίου, 2008
at 11:54 πμ
Και εγώ λέω ότι άνετα ο καθένας με άλλο όνομα γράφει όλα τα καλά για τον εαυτό του. Αλήθεια την προίκα και τα κοτσιάνια γιατί τα νεκατώνεις?
By: stalamatia on 27 Ιουνίου, 2008
at 4:18 πμ
μπα… άμαν θέλει να πει κάτι θα το πει τζαι σιγά μεν φοηθεί τι θα πεις για τζείνον/ην
εκτός αν του διάς το chance να αναθεωρήσει πριν ποστάρει κάτι με μιαν «προειδοποίηση» του στυλ:
«είσαι σίγουρος ότι θέλεις να δημοσιεύσεις τα σχόλια σου; μην ξεχνάς ότι ξέρω πολλά για σένα και για τους δικούς σου»
να δεις που ούλλον καλά θα βάλλουμε μετά τζαι πάλε δε θα έσιει νόημα
dead end
By: neerie on 27 Ιουνίου, 2008
at 8:54 πμ
Εγώ φωτογραφία με μέηκ-απ εν βάλλω…
By: the Idiot Mouflon on 27 Ιουνίου, 2008
at 11:10 πμ
άμα φτάσει τζιαι πει η άλλη ότι είσαι ψεύτης μέγας, τι να ανταπαντήσεις;
«όι, εν είμαι»;
fix them for they have tilted
By: Sike on 27 Ιουνίου, 2008
at 2:25 μμ
Γέλιο και των γονέων, που λέμε και στο χωριό μου.
Όλα είναι σχετικά φίλοι μου. Ελεγε ένας ότι μια κοπέλα ήταν πάρα πολύ ηθική, και του λέει ο άλλος,σιγά ρε,αυτή έχει πάει με όλη την Λαμία!
Το ξανασκέφτηκε ο πρώτος λίγο και απαντάει.
– Σιγά την πόλη!
Φανταστείτε λοιπόν να ξεφύγουμε από την σχετικότητα της κάθε κοινωνίας τι έχει να γίνει!!
καλημέρα
By: Σοφια on 29 Ιουνίου, 2008
at 11:04 πμ
Χαχα!!! Έφυρες μας πάλε, ρε Φιρφιρή!!
Το σχόλιο του Μάριου για το Αφκόρου εν παίζεται. Ξέρω καλά τους Αφκορίτες επειδή αναγιώθηκα σε ένα διπλανό χωρκό και πιστεύκω ότι ΑΚΡΙΒΩΣ έτσι θα γίνονταν τα πράγματα αν υπήρχε το site που προτείνεις!
Εκτός από τα χαρακτηριστικά και τα φιτμπάκ θα υπάρχει και πλειστηριασμός όπως στο ebay?
By: demileni on 29 Ιουνίου, 2008
at 3:41 μμ
Re firfiri this system already exists in Cyprus. The dating community is so small. There are ears and eyes keeping track of everything you are doing and imaginations creating things you aren’t doing. If you want to know «To Pion» of anyone, just start asking random people. The law of Six Degrees of Separation applies.
I heard about a site here (can’t remember the name) that people go to rate their exes, bury them, accuse them and so on. Sorry, the american imagination and market forces created it before you did.
Do it though.
I think it would be just as fun for us married people. You could give feedback on your wife’s performance.
By: Diasporos on 29 Ιουνίου, 2008
at 6:12 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/01/%ce%ad%ce%bd%ce%b1%cf%82-%cf%83%ce%ba%cf%8d%ce%bb%ce%bf%cf%82-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%bc%ce%b9%ce%b1-%ce%b3%cf%85%ce%bd%ce%b1%ce%af%ce%ba%ce%b1/,"Πρίν λλίες εφτομάδες εβρεθήκαμεν με τ’ανίψια μου στον Πορφύριον εις την Περιστερώνα για οφτό. Την ώραν που ετρώαμεν λαλεί ο ένας μου ο ανηψιός
«Ο Π. εχώρισεν.»
«Άτε ρε!» πολοάτε ο άλλος μου ο ανιψιός που έξερεν πως ο Π. είσιεν σχέσην 9 χρόνια περίπου. Ο Π. για να καταλάβετε εν έναν κοπέλλιν δίμετρον, δεινός χορευτής, πάντα με το χαμόγελον τζιαι που άμαν γελά εν τόσον τρανταχτόν το γέλιον του που τρέμουν οι κολόνες. Πάντα κάμνει σου την διάθεση άμαν εν μαζί σου τζιαι γενικά εν τόσον καλοσυνάτον πλάσμαν που λαλείς «αν είχα αρφήν εδίουν του την».
Η ιστορία του Π. έσιει ως εξής. Τα στοιχεία που σας γράφω εν αλλοιωμένα γιατί εν μιτσιά η Κύπρος αλλά η ιστορία εν πέρα για πέρα πραγματική.
Εγνωρίστηκεν με την κοπέλλαν του στο σχολείον τζιαι ήταν μαζίν που τότε. Ο ίδιος ήταν πάντα αγαπημένος μαζίν της, ερωτευμένος στο φούλ τζιαι κύριος στην συμπεριφοράν του. Ούτε να ξενογαμήσει, μήτε να δικλίσει να δεί άλλην γεναίκαν. Έπινεν νερόν στην υγειάν της Α. τζιαι βασίλισσαν την ανέβαζεν, βασίλισσαν την εκατέβαζεν. Τζίνη εν σε κυβερνητικήν θέση, ο τύπος της κοπέλλας που θέλει η μάνα σας να πάρετε σπίτιν. Αποκαταστήθηκεν τζιαι τζίνος οικονομικά τζιαι ήβρεν τζιαι δακτυλίδιν τζιαι ελογιαστήκασιν επίσημα. Κάπως έτσι.
Ένας παρέας του αρφού του Π. αφού είδεν την Α. μαζίν με τον Π. γυρίζει τζιαι λαλεί του «Ρε, μα ο αρφός σου φκαίνει με την Α.;» «Ναί ρε, έσιει 8 χρόνια που εν μαζίν. Εν λογιασμένοι». «Αποκλείεται, αφού η Α. φκαίνει με έναν άλλον». Χαζίριν να του δώκει μιαν να τον αφήσει βουνάριν για την προσβολήν που εξεστόμισεν. Η Α. εν καμνει έτσι πράματα. Έβαλεν τον να ζητήσει συγγνώμην. Τζίνος το φκιολίν του Ο Π. καλοπροαίρετος τζιαι καλόβολος σαν ήταν, δεν του έδοκεν πολλήν σημμασίαν που ο έμαθεν.
Μιαν Παρασσευκόνυχταν είπεν της Α. να έρτει ποτζί σπίτιν του. Λαλεί του πως εν με την περίοδον της τζιαι δεν έσιει όρεξην τζιαι πως ήταν να κάτσει σπίτιν της να δεί ντι βι ντι. Πιο ύστερα το βράδυν πιάνει την τηλέφωνον τζιαι δεν του απαντά. Πετάσσεται ποτζί, το αυτοκίνητον της χασιμιόν. Αμέσως εζώσαν τον τα φίδκια.
Αρχίζουν με τον αρφόν του να φακκούν γυρόν να το έβρουν. Η πόλη που μινίσκουν μιτσιά, ύστερα που καμιάν ώραν ήβραν το αυτοκίνητον της παρκαρισμένον πόξω που έναν ξενοδοχείον. Βάλλει τον αρφόν του να κατεβεί κάτω γιατί αν εκατέβαινεν ο ίδιος τζιαι ήταν αληθινή η φήμη ήτουν να κάμει φονικόν. Δκυο μέτρα χερκελές, φουρτουνιασμένον τζιαι θολωμένον το μυαλόν, ποιός τον κάμνει ζάφτιν; Κατεβαίνει κάτω. Μπαίνει στο ξενοδοχείο τζιαι γυρέφκει την. Μπαίνει μες το εστιατόριον τζιαι χωρίς να τον δεί τζίνη θωρεί την να κάθεται τζιαι να καπαρτίζει με τον άλλο. Ήταν χαρκιέστε τα γενέθλια του λεγάμενου.
Πάει πίσω στο αυτοκίνητον τζιαι λαλεί του Π. έτσι τζι έτσι η Α. Ήρτεν η ζωή του πούκουππα. Ήταν σαμπώς τζι εδώκαν του την με την μάτσαν μες τα πόδκια. Να του έμπηες μασιαίριν εν ήτουν να φκάλει γαίμαν που το κακόν που τον ήβρεν. Το μόνον που έκαμεν, έγραψεν πάνω σε μιαν κόλλαν το όνομα του τζιαι έβαλεν της το πάνω στον γυαλλοκαθαριστήραν.
Γυρίζουν με τον αρφόν του μες την πόλη χωρίς λόγο. Οδηγά ο αρφός του. Ο ίδιος πού μπορεί να πιάσει τιμόνιν στην κατάστασην του; Σαν οδηγά λαλεί του ο Π. «Σταμάτα να κατεβώ κάτω.» Τζιαι κατεβαίνει τζιαι που την αηδίαν του κάμνει εμετό. Η προδοσία δεν εχορούσεν μέσα του. Η σκέψη του να της τζίζει ο άλλος έκλωσεν του τα στομάσια του.
Ύστερα που ώρα, πιάνει τον τηλέφωνον η Α. «Νάρτω λλίον ποτζί; Ετέλειωσεν το ντι βι ντι» λαλεί του. «Πάεννε δε το αυτοκίνητον σου'» πολοάται της ο Π. Τζίνη, αφού ήταν στο ξενοδοχείον, πάει στο πάρκι τζιαι θωρεί το όνομαν του Π. πας τον ανεμοθώρακαν. Αντα τζιαι καταλάβει τι έγινεν πάει βουρητή τζιαι κλάμωντα έσσω του. «Συγγνώμην, να σου εξηγήσω». Πιάνει την που το σιέριν τζιαι ούλλη νύχτα παν στο πατρικόν της τζιαι ξυπνούν τους γονιούς της, οι οποίοι να σημειωθεί αγαπούσαν τον Π. παραπάνω που παιδίν τους γιατί έτσι καλόν πλάσμαν ένει. Έβαλεν την τζιαι είπεν τους τα ούλλα, για να ξέρουν που πρώτον σιέριν γιατί την εχώρησεν. Η ίδια ισχυρίστηκεν πως μόνον οχτώ μήνες έσιει που πάει τούτη η ιστορία.
Τωρά εγιώ φοούμαι να δω τον φίλον μου γιατί δεν ξέρω τί να του πώ. Να του πώ να κάμει κουράγιο; Μάντα κουράγιο να κάμεις σ’ έτσι χαττά; Να του πω πως εννά βρει άλλην καλλύτερη; Που να δείξει εμπιστοσύνη ξανά μετά που 8 χρόνια; Μόνον ποτό μπορώ να του γείρω τζιαι να του πω πως έσιει Θεόν τζιαι θωρεί τζιαι πως ο Κύριος εκουβάλησεν τον σταυρόν πάνω στην ράσιην του για τ΄αμαρτήματα μας. Φίλε μου, φιλούι μου, αδέρφιν μου, νιώθω σε εν ξέρεις πόσο. Που γίγας εγίνην λύμπουρας. Τζιαι τζίνη η καρτάνα που εν δημόσιον κρέμμασμαν που της πρέπει, λυντσάρισμαν, έσιει τα μούτρα να τον θέλει κόμα. Ούτε την ελάχισττη αξιοπρέπειαν, τον ελάχιστον σεβασμόν τζιαι ειλικρίνιαν να του πει «Π. εν σε θέλω. Θέλω άλλον». Έθελεν τα ούλλα. Φυσικά ο Π. θα τζοιμάται, όποτε μπορέσει, με την συνείδηση του καθαρή. Τζιαι τζίνη η μίζερη θα πρέπει να ζήσει με τον εαυτό της. Εν για έτσι πλάσματα άτιμα που επλάσαν τες Ερινύες οι αρχαίοι τζιαι την Κόλασην ο Πλάστης μου. Ετσι συμπεριφορά εν παραπάνω που τον φόνον αν με ρωτάτε.
Εν ξέρω αν εν η προκατάληψη μου, αλλά νομίζω πως οι αδρώποι αγαπούν παραπάνω που τες γεναίτζιες, πιό έντονα, πιο ανόθευτα τζιαι πιο σπάνια. Φυσικά η ιστορία θα μπορούσεν ναν το αντίστροφο.
Αϊ σσιχτίρ~ Επόνησα τα στομάσια μου μόνον που την έγραψα.
————
Το ακόλουθον τραούδιν εν έναν που τα λλιόττερον γνωστά του Στέλιου του Καζαντζίδη αλλά που τα πιο μελοδικά τζιαι όμορφα. Αφιερωμένον εξαιρετικά. Σαν τον σσίυλλον έν έσιει. Έτσι καταλάβω ώρες ώρες. Το δεύτερον τραούδιν εν το Dry your eyes των Streets.
firfiri mou polla orea i istoria sou. ke emeis kamnoumen ta ke ekeines. na men foate tipote petou. an eminiskamen stasimoi se kathe diskolia itan na miniskamen mestes spilies akoma! aiston kanena xrono na ferei ta milia tou ke opos ipes ke esi exei theo ke thorei!
By: Philippos on 1 Ιουλίου, 2008
at 7:41 μμ
H prodwsia kai o ponos pou niwthei o filos mas sigoura einai apisteuta! Omws apo tin alli einai kai to megalo thema tou egwismou. «Pws mporese na mou to kanei EMENA touto to prama?» Xwris na tin dikaiologw vevaia. Alla apo tin alli an i agapi tou filou mas einai alithini, iparxei kai i sigxwresi. Afou auti prwti vevaia zitise ti sigxwresh.
Aneferes kai to Xristo, pou sikwse to stauro gia tis dikes mas amarties, kai omws zitise ti sigxwresi twn staurwtwn tou. H alithini agapi loipon antexei ta panta!
Fisika tha mou peis, apon appesw tou xorou, polla traoudkia kserei! Einai diskolo gia ton anthrwpino egwismo, omws h pragmatiki agapi etsi einai. Ta panta ipomenei. Eimaste distixws anthrwpoi me pathi kai adinamies pou glistroume kai peftoume sixna. Antres kai ginaikes! Den einai krima na petaxtoun sta skoupidia 8 oloklira xronia latreias kai afosiwshs gia ena lathos merikwn minwn? Giati ta diagrafoume etsi? To kserw den einai eukolo kai pona poli, omws…h pragmatiki agapi sta diskola fainetai!!! Xreiazetai ipervash!
By: pomilorou on 1 Ιουλίου, 2008
at 9:30 μμ
Τίποτα, εκτός εάν ο ίδιος χρειάζεται να σου μιλήσει για το θέμα.
By: the Idiot Mouflon on 2 Ιουλίου, 2008
at 3:58 πμ
Είναι δύσκολο να εμπιστευτείς κάποια για την υπόλοιπη σου ζωή. Οι πειρασμοί είναι πολλοί. Εκεί που νομίζεις ότι της πρόσφερες τα πάντα και την ξέρεις «απ’ έξω κι’ανακτατωτά» γίνετε κάτι και έρκουντε ούλλα πούκουππα.
Έννεν γι’αυτόν που ο κόσμος δεν παντρέφκεται πια όπως παλιά, και ακούμε συνέχεια για χωρισμούς και διαζύγια;
Όπως λένε συνήθως «στο χωρισμό φέρουν και οι δύο μερίδιο ευθύνης», όμως αν ο σύντροφος σου δεν σου πει ότι έχει κάποιο πρόβλημα, τότε αρχίζει η αντίστροφη μέτρηση..
By: firestarter on 2 Ιουλίου, 2008
at 5:32 πμ
@pomilorou. Adynamies jie malakies desposini. Enan v*** gia enan p**** pou mas edoken o Theos mporoumen na ton koumantaroumen. H epipoleotita ennen athropini adinamia, en voursoullikkin!
By: firfiris on 2 Ιουλίου, 2008
at 5:40 πμ
Girizi mou opote akouo etsi istories…polla…. dioti niotho oti mou ta kamnoun emena….
inta malakia,,na dias ta panta gia ena anthropo tze tzinos na se masxeroni pou piso….
By: Andreas on 2 Ιουλίου, 2008
at 5:42 πμ
Να μεν απαντήσω στην ιστορία γίνεται έννε; Εξάλλου, για τον ίδιο λόγο χώρισα και εγώ στα 8 χρόνια, λιο πριν να χαρτωθούμε, και εμένα ήταν το 3 κέρατο που μου έκαμε. Φιρφιρούδι, εσύ εν μπορείς να κάμεις τίποτε ούτε να πεις, αν μιλήσει ο ίδιος καλώς τζαι τζιαμέ μόνο την κελλέ σου εννα σούζεις και να ακους, ούτε έσχεις δίκαιο ούτε καταλάβω σε ούτε τίποτε.
Για αυτό Πομιλορού εγώ έμαθα ένα πράμα, ο φονίας, μπορεί να μετανιώσει και να μεν το ξανακάμει, τζίνος που κερατώνει όμως μπορεί να μεν το ξανακάμει στον επόμενο, σε τούτον που εν μαζί εννα το κάμει ξανά και ξανά. Συγχώρεση εν σηκώνει.
Πάντως ένα πράμα μου άρεσε «Μόνο ΄8 μήνες ήταν μαζί» … ερμ πόσο έπρεπε να ήταν δηλαδή;
By: evita on 2 Ιουλίου, 2008
at 8:06 πμ
Να πω κάτι φιλοσοφικό; Βασικά για να κάμει έτσι πράμα σημαίνει ότι η κοπέλλα δεν κάμνει. Και καλύτερα που το έμαθε στα 8 χρόνια αντί στα 18 ή και πιο ύστερα που θα είχαν παιδιά και ξέρω γω. Εν μεγάλη πίκρα αλλά η ζωή συνεχίζεται. Και πού είσαι Φιρφιρή έσχιει πολλούς άντρες που κάμνουν τα πάντα και ούτε τύψεις, ούτε τίποτε. Μερικοί μάλιστα υποστηρίζουν ότι κάμνει καλό και στη σχέση τους… Άρα μην νομίζεις ότι είμαστε και τόσο αθώοι, μερικοί άντρες ίσως, αλλά μιλούμε για συγκεκριμένους τύπους και χαρακτήρες. Στο σύνολο του ο ανδρικός πληθυσμός μάλλον γαϊδούρια είναι η πλειοψηφία…
By: sceptic anonymous on 2 Ιουλίου, 2008
at 8:08 πμ
Ρε κουμπάρε έσιεις δίκαιο, αλλά ο παρέας που να έβρει το δίκαιον του; Εν τζιαι έσιει νόμον για την απιστία. Το τζέρρατον εν το τελευταίον. Εν ο κλονισμός της εμπιστοσύνης έναντι κάποιου τρίτου που με χαλά εμένα.
Μα τόσον άτιμη πάστα ένει μερικοί αθρώποι; Τόσην έλλειψην συναίσθησης των πράξεων τους έχουν; Εν τζιαι λέω πως πρέπει να είμαστεν με κάποιον άμαν εν τον θέλουμεν γιατί τον λυπούμαστεν αλλά να έχουμεν την ειλικρίνια να του πούμε «ξέρεις ρε φιλε, εν πάει άλλον. πιττίν τζιαι έσσω σου»
Άτιμη φάρα μα τον Θεό κάποιοι ανθρώποι. Τζιαι εν πάντα οι καλόψυσιοι τζιαι η καλοπροαίρετοι που τραβούν την φάκκαν.
By: firfiris on 2 Ιουλίου, 2008
at 9:39 πμ
@pomilorou
Diafwnw mazi sou filh mou dioti ta 8 xronia pou opws eipes einai krima na pane etsi adika eprepe na ta skeftei h gomena prin apofasisei na kamei otidipote me ton allo. Einai paralogo na trws to kerato ekei pou esu hsoun mia xara apenanti ston allo mesa sth sxesh,kai na sou lene kai meta «deikse megalopsuxia dioti h agaph ta sugxwrei ola an thn agapas pragmatika tote mh petakseis ta 8 xronia kai sugxwra thn»!!!!!!
for fuck’s sake!!!!GET REALL!!!!!!
pws mporei toutos o anthrwpos meta pou thn fatsia pou efae pou touth th gomena na thn ksanaexei konta tou?Den exei chance na thn empisteftei pote ksana!!!!Plus sumfwnw oti ama to ekame mia fora h gomena tha to ksanakanei kai defteri kai triti. Mh ksexnas oti h gomena den ithele na matheftei kai to epaize se 2 tamplo. An den thn epiane o tupos h gomena tha epaize thn axapari akomh kai agios o Theos….opote afta peri agaphs einai kala sth thewreia ma sthn praksi den efarmozontai….Ama fas kerato eleftherwnetai to dilitirio ths amfivolias kai mh empistosunis sto mualo kai h kardia paraluei ma anyway h kardia exei ragisei apo th stigmh pou to matheneis. To dilitirio de stamata pote….akomh kai aftoi pou tha sou poun «ksereis,eprospathisame pale kai ta vrikame kai eimaste ok» se kathe tilefwnima pou den apantietai,kathe sms pou den apantietai to mualo pnigetai sto dilitirio dioti pleon panta skeftesai to prin kai fovasei mhn einai kai to twra sou. Gi’afto se tetoies faseis XWRIZEIS diakopteis kathe epafi me afton pou sou sumperiferthike etsi gia na araiwsei siga siga to dilitirio apo mesa sou kai na mporeis na gemiseis me agaph otan vreis ton anthrwpo pou tha sou ksananoiksei thn agaph mesa sou.
@firfiris
Firfiri mou, ennen anagki na peis tipote tou parea sou. An thelei o idios na pei kati tha sto pei kai apo kei kai pera apla esu akous,ton afineis na vgalei ton pono apo mesa tou. But men ton apofevgeis dioti idi tha niwthei pws apatithike apo thn tupissa kai sta matia tou eaftou tou tha niwthei ligos pou thn epathe etsi kai tha nomizei oti oloi ton koroidevoun. Exei anagki tous parees tou gurw tou kai dipla tou. Men tou peite tipote,apla na eiste ekei gi afton…..
Tha ponesei,tha thelei na meinei monos tou xwris sxesi,mporei tziai na tou gurisei se kapia fash kai apla na gurefkei sex mono kai oxi sxeseis kai istories,pragma polu fusiologiko kai to opoio tha tou kamei kalo an me rwtas emena dioti etsi tha apodesmeftei entelws pou thn istoria touth…
Kai meta firfiri mou tha gnwrisei ksana mia kopela h opoia tha ton kanei na niwsei oti einai safe na ksananoixtei kai na ta dwsei ola…
Exei omws polu dromo mprosta tou…Gi’afto be there for him….!!!!!Kai na thumaste kai na tou thumizetai:KATHE EMPODIO GIA KALO!
filia,
Jazz
By: jazz on 2 Ιουλίου, 2008
at 10:02 πμ
Eisaste poli apolitoi re paidia.
Alla auti einai i agapi me ta anthrwpina, peperasmena metra. Apolitopoieis enan anthrwpo, ton kaneis Theo kai distixws san anthrwpos, poli pithanon kapoia mera na se prodwsei. An exeis ta kotsia kaneis tin ipervash. Kaneis to pikro gliki kai ton dexesai pisw. Oi perissoteroi tha se poun m… omws esi, etsi deixneis pws ksereis na agapas pragmatika!
Den lew oti tha mporousa na sigxwrousa egw. Lew pws pisteuw prepei na einai i pragmatiki agapi. Alliws, einai mia agapi egwistiki, mikri, poli …anthrwpinh.
Kai si Firfiri mou kai oloi, megalo voukko valte, megalo loo men peite oti mporeite na koumantarete ta antrika h ginaikeia sas organa!
By: pomilorou on 2 Ιουλίου, 2008
at 10:04 πμ
Εν οι καλοπροαίρετοι που τραβούν την φάκκαν γιατί τζείνοι εν οι λιότερο υποψιασμένοι. Πόσες φορές να χτυπήσεις του άλλου τηλέφωνο τζαι να μεν απαντήσει τζαι συ να το δεις καλοπροαίρετα;
Ο ενθουσιασμός αν είναι όντως «ενθουσιασμός» φέφκει στους 3 μήνες άτε το πολύ στους 6… που τζαμέ τζαι τζει εν «σχέση».
Άιστον φίλο σου να πενθήσει φιρφιρή μου γιατί σίουρα κάτι επέθανεν μέσα του. Τζαι να’σαι σίουρος πως εν να περάσει που ούλα τα στάδια του πένθους. Ένα «Φίλε έμαθα τα τζαι είμαι δαμέ», με ζωντάνια τζαι όι με οίκτο, νομίζω εν υπέραρκετό.
By: zeta on 2 Ιουλίου, 2008
at 10:07 πμ
1. διαφωνώ με το συμπέρασμα περί του ποιο φύλο αγαπά παραπάνω. Εν στον άθρωπο. Γιατί, εν εξανακούσετε την ίδια ιστορία αντίστροφα;
2. Το αν κάποιος εν χρυσό παιδάκι μάλαμα, δεν σημαίνει ότι αποτελεί και συναρπαστικό ερωτεύσιμο material για τζείνον που εν μαζί του. Μπορεί να λείπει εκείνο το «κάτι» – τι να κάνει τες καλοσύνες κτλ;
3. Κανένας μα κανένας δεν μπορεί να γνωρίζει πώς είναι ο άλλος μες τη σχέση του (είτε είναι αδερφός, κολλητός, ή αυτοκόλλητος). Μπορεί με όλους να είναι τέλειος, με το σύντροφό του να είναι πρήχτης ή μαλθακός και να τον ξενερώνει. Μπορεί να έshει πολλές τρίshες τζιαμέ πον πρέπει. Μπορεί να έshει κρεατοελιά πας τον κώλο. Μπορεί να μυρίζει το στόμα του. Μπορεί να πιτσικλά την τουαλέτα. Μπορεί ναν άτσαλος στες κινήσεις του.
4. Κατ’ εμένα οι μακροχρόνιες σχέσεις με ρίζες στα σχολικά χρόνια αντιστοιχούν με πολύ μικρότερης διάρκειας σχέσεις σε ωριμότερη ηλικία. Για μένα δεν σημαίνουν τίποτε τα 8 και τα 10 χρόνια σχέσης που ξεκίνησε στο γυμνάσιο. Άσε που δημιουργούν και απωθημένα και αθθυμούνται μετά να «κάμουν τη ζωή τους» γιατί εν εζήσαν τίποτε.
5. Με κανένα τρόπο δεν λέω «καλά να πάθει ο συγκεκριμένος ή όποιος Π.» ή ότι έννεν πολλά κρίμά ή ότι άξιζεν του ή ότι είχε όλα τα ανωτέρω αήπια. Μπορεί όντως η άλλη να έθελε (κι άλλο) excitement στη ζωή της. Απλώς κάθε συμπέρασμα σε τέτοιες περιπτώσεις πιστεύω είναι άκυρο…
By: Sike on 2 Ιουλίου, 2008
at 10:14 πμ
@ Sike
Simfwnw apolita agapite. Oso thisauros kai an einai kapoios, se mia sxesh xreiazontai kai alles ikanotittes kai dinatotites gia na kratisei.
Kapote eixa gnwrisei ena paidi malama, thisauro, potzinous pou exoun ti ginaika tous vasilissa, alla to na hmoun me ton pappou mou itan pio sinarpastiko para me keinon. Opote ti na to kaneis? Auto omws den dikaiologei tin prodosia. Vgaineis kathara kai ksastera kai to termatizeis kai meta pas opou thes. Den to paizeis se diplo tamplo.
By: pomilorou on 2 Ιουλίου, 2008
at 10:43 πμ
sumfono me tin Sike….
By: maria on 2 Ιουλίου, 2008
at 10:46 πμ
to akron aoto gia mena ine to e3is: «Η ίδια ισχυρίστηκεν πως μόνον οχτώ μήνες έσιει που πάει τούτη η ιστορία.» enta3ei re paidkia ene perasan kai 2 xronia gia na ginei thema. aman akouo etsi kouventes girizei m. iparxoun kapioi anthropoi pou skeftontai ton eaytouli toys k to m… kai nomizoun oti mporoun na peripezoun anthropous poy tous agapoun k empisteukounte tous. krima giati anthropoi san ton filo s en spanioi se touti koinonia. k tithete to erotima pos mporeis na embisteukese kapion 100%? mporeis?
By: chillax on 2 Ιουλίου, 2008
at 11:19 πμ
@pomilorou Vallo megalon voukkon tziai oute pernw ton lon moy pisw. Elattomata ehw polla alla ppoustias den eimai. Emenan emathan me o pateras mou na eimai kyrios jie na sevoumai jie na skeftoumai oso mporo parapanw ta aisthimata tou allou. Jie nai, to poulli mou koumantarw to. En tin glossa mou pou ehw provlima na kkontrolarw 🙂
Epathen o filos ton hattan jie eshei dkio eftomades pou to ematha. Den eppesa nyhta na jimithw jie na men skeftw pos aisthanetai jinos o athropos, oi na paw na ta kamw egw touta.
By: firfiris on 2 Ιουλίου, 2008
at 11:21 πμ
Θα συμφωνήσω με τη Sike σε όλα τα σημεία πλην του πρώτου. Με μαθηματική ακρίβεια, οι γυναίκες είναι που ερωτεύονται εύκολα -αλλά αυτό δε σημαίνει απαραίτητα ότι αγαπούν. Γι’αυτό και στις πλείστες περιπτώσεις σχέσεων, είναι η κοπέλα που ξεκινά να ερωτεύεται κι ΙΣΩΣ της εξελιχθεί σε αγάπη. Ο άντρας δύσκολα ερωτεύεται και δύσκολα αγαπά. Αν φτάσει όμως να το κάμει…Σάστα τζιαι γύρασιν (για τον ίδιο). Η γυναίκα μπορεί εύκολα να ξεγράψει, όσο εύκολο της είναι να εκδηλώσει συναισθήματα. Ο άντρας πολύ πιο δύσκολα γιατί είναι στη φύση του να μην εκφράζει τα συναισθήματά του. ‘Αμα τα εκδηλώσει είναι σαν να παρέδωσε τη ψυχή του.
Φιρφιρή…
Όσον αφορά τη στάση που θα κρατήσεις, πιστεύω θα’ταν πιο σοφό ν’ακους παρά να μιλάς. Όταν κάποιος (στην περίπτωση μας ο Π.) είναι έντονα συναισθηματικά φορτισμένος θα πει πολλά κι έχει ανάγκη από κάποιον να τ’ ακούσει. Παρόλα αυτά, το να την στολίσεις με επίθετα που θα την υποβιβάζουν σαν άτομο ίσως να έρθει μπούμερανγκ στο τέλος. Είναι ένας άντρας που αγαπά και αυτή τη στιγμή δεν τίθεται θέμα συγχώρεσης αλλά μην αποκλείσεις την πιθανότητα να τη συγχωρήσει. Αν έρθει μετανοημένη για το λάθος της και η μετάνοια δεν αποδειχτεί μόνο με λόγια αλλά και με πράξεις τότε ναι, μπορεί να την δεχτεί πίσω έπειτα από κάποιο χρονικό διάστημα.
Είμαι ΕΝΑΝΤΙΑ στο κέρατο! Εντούτοις, δε γνωρίζεις ούτε ‘συ ούτε ‘γω τους λόγους για τους οποίους τον κεράτωσε. ΓΙΑ ΚΑΤ’ΟΥΔΕΝΑΝ ΛΟΓΟ δεν τη δικαιολογώ -άνετα θα μπορούσε να χωρίσει πριν προδώσει τη σχέση της μ’αυτό τον τρόπο. Κι όμως, είναι πολλές γυναίκες που φοβούνται ν’αντιμετωπίσουν ακόμα και τον άνθρωπό τους ίσως γιατί δεν έχουν δικαιολογία για το χωρισμό, ίσως επειδή το «βαρέθηκα» ούτε στις ίδιες δεν κάθεται σαν λόγος.
Πιστεύω πως αν ένα ζευγάρι προορίζεται για παντριές, χαρτώματα κλπ πρέπει πρώτα και οι δύο να έχουν κορεστεί στις εμπειρίες (και δεν εννοώ απαραίτητα σεξουαλικές) και μετά να κατασταλάξουν με ποιον θα περάσουν την υπόλοιπη ζωή τους. Πώς θα διαλέξουν το σωστό αν δεν έχουν γευτεί το λάθος;
Και επειδή σ’όλα τ’άσχημα πάντα υπάρχει κάτι καλό: Ίσως εν τέλει να ‘ναι καλύτερα και για τον Π. που το ανακάλυψε τώρα. Φαντάστηκες να τ’ανακάλυπτε λίγο πριν το γάμο ή αφότου είχαν παντρευτεί; Είναι γυναίκα την οποία λάτρευε αλλά δε νομίζω να ‘θελε τη μάνα τον παιδιών του να συμπεριφέρεται μ’αυτό τον τρόπο.
Κι άμα την αγάπησε τόσο, θα’ναι ΑΞΙΟΣ θαυμασμού αν καταφέρει μέσα του να την κρατήσει όπως την ήξερε και να μη διατηρήσει την εικόνα της πουτ*νας στο μυαλό του – άσχετα αν του έδωσε το δικαίωμα.
By: tubemap on 2 Ιουλίου, 2008
at 11:48 πμ
Άκου μου τζιη 8 μήνες μόνο……. το κέρατο εν κέρατο έστω τζιαι περάσει που το νού σου.
By: ΟΛΓΑ on 2 Ιουλίου, 2008
at 1:54 μμ
Απόν απέξω του χωρού πολλά τραούθκια ξέρει…
Για μένα πια η συγχώρεση σε τέτοια θέματα εν υπάρχει, ούτε αυτοθύσιες, ούτε περί αγάπες και λατρείες ακούω. Εγώ αγαπώ και λατρεύω ενα άνθρωπο και συγχωρώ τον και υπομένω, μένω με έναν που obviously για να μου τα κάμει τούτα εν με αγαπά; For fuck sake αν τζαι μιλούμε για μια φορά, μιλούμε για 8 μήνες έλεος.
Πότε εν απάτησα, τζαι ειδικά μετά που τούτο που έπαθα εν εσχει τζίας και όποιος έχει ενστάσεις ας έρτει να τα πούμε, άμα θέλεις να είσαι με κάποιον άλλο να έβρεις τα αρχίδια να το πεις το δεσμού σου, χαρτωμένου, άντρα΄, καύκας, γκόμενου, γεναίκας. Ενός ανθρώπου τέλοσπάντων που στο κάτω κάτω χαραμίζει τη ζώη του μαζί σου πιστεύοντας ότι εσύ είσαι εκείνος που θα ζήσει την υπόλοιπη του ζωή. Και αν δεν είσαι καμωμένος για σχέσεις μεν κάμεις, εν απλό, εν τζαι ζούμε στο 1800 που αν δεν επαντρεύκεσουν ήσουν δακτυλοδιχνούμενος.
Που τη στιγμή που γίνονται one night stand παντού, που υπάρχουν οι sex friends, που έσχει open realationships (μην χέσω) άφησε εκείνο που εν ρομαντικός και θέλει να έχει 1 και μοναδικό άνθρωπο δίπλα του να έβρει τζίνο που του αξίζει.
Σόρρυ για το ξέσπασμα. Αλλά Φιρφιρή αν ποτέ μπορέσει να εμπιστευτεί ξανά τον άνθρωπο του, όποια και αν είναι η επόμενη, πλς πε μου το, πέρκει έβρω και εγώ ελπίδες ότι εν θα έίμαι πας τα κάρβουνα στις επόμενες μου σχέσεις, ότι εννα μπορέσω να πιστέψω ξανά κάποιον που εννα μου πει Σ’αγαπω ή που εννα μου λαλεί, εν προκειται να δω άλλη, και να μεν παθαίνω πανικό ότι ήδη κάμει το και απλά ρίχνει στάχτη στα μάτια μου. Εν μπορείς… εν υπάρχει τρόπος… η επόμενη σχέση εννα υποφέρει πάρα πολλά. Ξέρω το τούτο και εν μπορώ να κάμω τίποτε, εν θέμα καρδίας και συναισθημάτων… οί λογικής.
Ουφ ξαλάφρωσα…
By: evitac on 2 Ιουλίου, 2008
at 2:07 μμ
@ Firfiris
Makari Firfiroudi mou na eisai etsi opws les kai na exei pollous akoma pou na sevountai me ton idio tropo ta aisthimata tou allou. Diskola omws… Eginame toso egwkentrikoi pou einai polla megalh magkia na vgeis ligo eksw apo ton eautouli sou kai na giriseis na deis pws mporei na niwthei o allos! Kai alithinoi magkes distixws…elaxistoi!
As einai, toulaxiston iparxoun akoma…
By: pomilorou on 2 Ιουλίου, 2008
at 6:02 μμ
Όλα θα στρώσουν- αρκεί να μη γίνει αλκοολικός / να μην αρχίσει να χτυπάει ενέσεις.
Κάποτε ίσως καταλάβει πως η γυναίκα δεν απατάει ΠΟΤΕ χωρίς λόγο (αντίθετα με τον άντρα ).
Αλλά θέλει πολύ κουράγιο να τον ψάξεις αυτόν το λόγο στη δική σου συμπεριφορά.
By: Πάνος on 2 Ιουλίου, 2008
at 8:58 μμ
i apistia einai gia mena asigxoriti opos to ekane tin proti fora mporei efkola na to ksanakanei. an den sebesai ton sintrofo sou apla den prepei na tone xeis sintrofo. Kai omos i pomilorou exei ena dikaio. agapi simainei na dexesai ton allo akomi kai se mia stigmi adinamias (bebaia afti den itan mia stigmi itan 8 mines stigmon). an agapas omos ali8ina kai o allos metanoei eilikrina briskeis mesa sou tin dinami na sigxoreseis. afti einai i agapi, na ksereis na sigxoreis. diskolo nai alla poios eipe pos i agapi einai efkoli??
kalo kouragio ston filo! kai elpizo na min tixei se kanena mas!
By: gourounella on 2 Ιουλίου, 2008
at 9:25 μμ
Πολύ άσχημη ιστορία.. Λυπήθηκα πολύ τον παρέα σου γιατί όντως και να το ‘ξεπεράσει’ σιγά σιγά, πάντα το θέμα της εμπιστοσύνης θα τον εμποδίζει να δωθεί ξανά σε μιά σχέση (είτε με την ίδια είτε με άλλη).
Αλλά, αυτό που αναρωτιέμαι είναι, αν το πάθαινε κάποια κοπέλα φίλη σου, το ίδιο ακριβώς πράγμα, θα σοκάρεσουν τόσο? Θα έβριζες τον καύκο της με τόσο πάθος? Ίσως εσύ ναι, αλλά εγώ πρόσεξα ότι άμαν τα κάμνουν άντρες σε κοπέλες, επειδή εν ΤΟΟΟΣΟΟΟ σύνηθες φαινόμενο, κανένας εν σοκάρεται ούτε δκιαολίζεται. Λαλούν ενα «Μα σοβαρά? Μάνα μου την φτωσσήν..» τζαι τούτον ένι. Και αν πάρουμε τα πράγματα στατιστικά, νομίζω θα βρεθούν πολύ περισσότερες γυναικίες καρδιές ραγισμένες παρά το αντίστροφο.
Όσο για την αντιμετώπιση σου προς τον φίλο σου, εν θα κάμεις τίποτε. Αν θέλει να μιλήσει θα ακούσεις, αν θέλει να παίξει πελλόν θα παίξεις τζαι εσύ πελλόν μαζί του. Συνήθως οι άντρες όταν πληγωθουν και ρεζιλευτούν τόσο δημόσια, δε θέλουν όποτε βλέπουν τους παρέες τους να τους δίνουν συλληπητήρια τα οποία θα τον κάνουν να νιώσει ως ο πιό δημόσιος κερατάς του κόσμου!
By: Cake on 3 Ιουλίου, 2008
at 5:20 πμ
Πραγματικά ελυπήθηκα πάρα πολύ για το φίλο σου. Δεν ξέρω αν οι άντρες αγαπούν περισσότερο από τις γυναίκες αλλά νομίζω ότι οι γυναίκες είναι συνήθως πιο προσκολλημένες στη σχέση παρά στον άντρα γι’αυτό και μερικές φορές είναι πιο δύσκολο να χωρίσουν, ειδικά αν δεν υπάρχει τρανταχτός λόγος. Κι εγώ ανακάλυψα μετά από σχεδόν 5 χρόνια σχέσης ότι μου έλεγε ψέματα (δεν με κεράτωσε αλλά ίσως και να το προτιμούσα εν τέλει) και έπέτρεψε μου να πω ένα πράγμα στο φίλο σου: την εμπιστοσύνη του στις γυναίκες θα την ξαναβρεί (εν είμαστεν όλες σκάρτες όπως ούτε και όλοι οι άντρες θα ήθελα να ελπίζω) αλλά την εμπιστοσύνη του σε εκείνη ποτέ.
By: dr Spock on 3 Ιουλίου, 2008
at 10:29 πμ
eklaia pou to e8kevasa…
By: cypriopoul on 3 Ιουλίου, 2008
at 11:10 πμ
Cake: Είτε είσαι ακόμα έφηβη τζιαι κάμνεις τες ψευδοεπαναστάσεις σου, ή είσαι απλά ηλίθια.
Το κέρατο δεν έχει φύλο, τζιαι όποιος το κάμει για οποιοδήποτε λόγο, άντρας ή γυναίκα, το ίδιο σκατό πατημένο είναι.
Χώρισε, τζιαι πηδήχτου με όποιον/όποια γουστάρεις. Εν πολλά απλό, για κάποιον που έσιει την μίνιμουμ αξιοπρέπεια.
By: Αλέξης on 3 Ιουλίου, 2008
at 8:24 μμ
Εγώ θωρώ ότι καμιά γυναίκα εν εδιαμαρτυρήθηκε που χρησιμοποιείς τον σεξιστικό χαρακτηριστικό «αδρώποι» για τους άντρες. Η απορία η δική μου είναι, κάμνει σας περήφανες να ακούτε τούτο το επίθετο για τους άντρες;
Το τι είπε η Cake εν η φυσιολογική κατάσταση στη Κυπριακή κοινωνία. Δυστυχώς φυσιολογική κατάσταση στη Κυπριακή κοινωνία είναι τζιαι το να βρίζουμε τον άλλο αντί να τον σεβαστούμε.
By: The Passenger on 3 Ιουλίου, 2008
at 9:57 μμ
The Passenger: το τί είπε η Cake, είναι αυτό που έχει στο γεμάτο στερεότυπα μυαλό της. Το τί είπες εσύ, είναι εντελώς εκτός θέματος.
By: Αλέξης on 4 Ιουλίου, 2008
at 5:28 πμ
Το τι είπε η Cake είναι απάντηση σε αυτό «Εν ξέρω αν εν η προκατάληψη μου, αλλά νομίζω πως οι αδρώποι αγαπούν παραπάνω που τες γεναίτζιες, πιό έντονα, πιο ανόθευτα τζιαι πιο σπάνια».
Αλέξη, ακριβώς όπως λες εσύ ότι το κέρατο δεν έχει φύλο, έτσι και εγώ πιστεύω ότι ούτε η αγάπη μετριέται πόσο έντονη είναι βάση του φύλου.
Πάντα όταν διαφωνείς με κάποιον τον αποκαλείς έφηβο και ηλίθιο?
By: Cake on 4 Ιουλίου, 2008
at 5:49 πμ
Agapnte *****kai fans tou Firfiroblog.
Priv apavtnsw sto post epitrepse te mou va kamw eva mikro intro:
*****, exei arketo kairo pou dkiabazw ta grapsimia sou. Nomizw apo tov kairo pou nsouv stnv Agglia, priv metakomiseis sto WP. Emai evas apo tous «pa8ntikous» episkeptes tou blog sou (pa8ntikos evvow oti movo diabazw kai dev afnvw sxolio sta grapsimia sou). Mias kai apofasisa va avoi3w to stoma mou snmera (virtually) ofeilw va sou pw oti file mou exeis talevto sto grapsimo. Grafeis me pa8os kai aln8ofavia (av e3eresoume tes lafazavies pou surveis mesa-mesa). Suvexise tzai mia mera elpizw va grapseis eva kalo biblio.
Na mnv favw kai agevns, va sustn8w: Xristos, gevvnma Ammoxwstou, 8remma Lemesou kai twra katoikos Kyoto, Iapwvias.
Gia to post:
Polla eipw8nkav. Gia eva proswpiko 8ema. Ka8reftisma tns koivwvias mas. Oxi oti eivai kako, deixvei oti akoma voiazomaste gia tov suva8rwpo mas. Wraio sxolio apo tnv Pomilorou:
«Omws apo tin alli einai kai to megalo thema tou egwismou. “Pws mporese na mou to kanei EMENA touto to prama?” Xwris na tin dikaiologw vevaia. Alla apo tin alli an i agapi tou filou mas einai alithini, iparxei kai i sigxwresi.»
H dikn mou n gvwmn, se 3eves proswpikes sxeseis dev 3ereis pragmatika ti paizete, oso kovta kai av eisai kovta sto filo/n sou. Dev mporeis va kriveis eukola. Se etsi periptwsn movo sumparastasn mporeis va dwseis sav filos.
Egwismos: Na sugxwrnsoume mporei va eivai duvato, to ti eivai duskolo eivai va akoueis pisw apo tnv platn sou (n akoma kai stn mourn) «va evas (mia) malakas/w, ekeratwse tov/tnv kai epnrev tnv/tov pisw.» Touto exei va kamei me tnv mikrn kleistn koivwvia tns Kuprou, kai me tov prwsopiko mas egwismo.
Auta. H zwn suvexizetai. O pareas sou ***** mporei va to dei kai etsi av 8elei: kalutera pou avakalupse ti paizetai priv va pavtreftei kai va kamei kai kopellou8kia kai va upoferouv parisoteroi..
Nastai oloi kala!
By: minatsu on 4 Ιουλίου, 2008
at 6:03 πμ
Cake:Ρωτάς αν «Πάντα όταν διαφωνείς με κάποιον τον αποκαλείς έφηβο και ηλίθιο?»
Μόνο όταν η αντίδραση του είναι παρόμοια με τη δική σου: αντί να αναφερθείς στην ουσία (κέρατο, ανεξαρτήτος φύλου), παγιδεύτηκες σε μια άνευ σημασίας συζήτηση για το «αν οι άντρες αγαπούν παραπάνω απο τις γυναίκες», τζιαι «γιατί αν το κάμουν το ίδιο αντρες η αντιμετώπιση εν διαφορετική» κ.λ.π.
Τέτοιου είδους αντιδράσεις έχουν ανώριμα άτομα (συνήθως έφηβοι) που απλά αντιδρούν σε οτιδήποτε, ή ηλίθιοι που δεν αντιλαμβάνονται την ουσία και μιλούν για να μιλούν.
Κατα τα άλλα, μπορείς να συνεχίσεις να αντιδράς όπως θέλεις. Δικαίωμα σου.
By: Αλέξης on 4 Ιουλίου, 2008
at 9:09 πμ
Ευχαριστώ που μου δίνεις το δικαίωμα να εκφράσω την γνώμη μου. Νόμιζα ότι για αυτό ακριβώς γράφουμε μπλογκ, για να λέμε αυτό που νιώθουμε, ανοιχτά και δημοκρατικά, χωρίς όμως να προσβάλλουμε τον άλλο εαν τύχει και διαφωνεί με τις απόψεις μας.
By: Cake on 4 Ιουλίου, 2008
at 10:51 πμ
«Άνθρωποι! Προς τί το μίσος; Προς τί ο αλληλοσπαραγμός;»
από το «Οι Γερμανοί Ξανάρχονται» του Ιάκωβου Καμπανέλλη
By: firfiris on 4 Ιουλίου, 2008
at 1:19 μμ
Ε αδρώποι..Πείτε μας τώρα..
‘Αμαν «άδρωπος» εν συνώνυμη λέξη του «άντρα» για τη γυναίκα ποιον εν το συνώνυμο;
By: tubemap on 5 Ιουλίου, 2008
at 12:30 μμ
Re firfiri o filos sou en tyxeros je na men niwtheis oikto gia lloou tou. Eshei polla thetika na parei pou tin katastasi.
Pisw sthn kypriakh pragmatikotita: Eimaste anatolites oso afora pws theloume je exoume tes genejes mas, me ta kala je ta kaka tou.
Apla na pw oti polloi kypraoi exoume mia «idanikh» eikona gia to pws prepei na symperiferetai mia geneka pou en paropida na men thoroume pramata pou en mas areskoun.
Thelw na kataliksw oti oso ftain oi ‘adropoi’ pou en apodexounte tin se3oualikotita tis genekas giati en mporoun na thn allaksoun, toso ftain je orismenes genejes pou paizoun touto ton rolo ths «idanikhs» gkomenas gia na evroun arseniko.
Eto giati eshei etsi pastes atimes…
By: crucifixio on 6 Ιουλίου, 2008
at 5:10 μμ
@crusifixio ena lepto re koumbare. epidi thelw tin geneka mou na men mou ta forei eimai mesanatolitis. an en touo to metro tou evropaismou/mesanatolismou dilono teleia arapis tote.
By: firfiris on 6 Ιουλίου, 2008
at 7:03 μμ
Oi re file en ennow to metro touto pou laleis je ftaiw pou en ekatsa na ta grapsw kalytera. Kanenas en thelei jeraton me anatolitis, me dytikos.Milw genika gia to pws aksiologoume mia geneka prin na mpoume se mia sxesh.
Ama enas arsenikos paei me polles genejes theoreite ‘kopellin’ je ama mia gynaika paei me pollous en ‘poutanaki.’ Me osous parapanw paei mia geneka xanei parapanw pou thn «aksia» ths. Touto eksipiretei emas pou en theloume tes genejes mas na pan me allous. Na grapsw je 2-3 paradeigmata symperiforas pou eparathrhsa je en endiaferon.
– Na einai «frominh» je na men paei me pollous (ama en eleutherh) je se periptosh pou metanasteusei, na to kamei pio eleuthera xwris na eshei kindyno na matheutei tipote.
– Na paei me diaforous (pale gia tes eleutheres pou anaferome) alla na prosexei na men matheutei. Eshei genejes pou en loarkazoun tes peripeteies mias niktas je ksexanoun tes.
– Deusmemenes pou 3enogamoun alla en to theoroun kerato giati «htan aplws sex» xwris aisthima.
H eksairesh einai ta atoma pou agapiounte je epilegoun na men kamoun pellares ektos tis sxeshs giati 1) en theloun na plhgosoun oute na xasoun to allo atomo 2) se periptosh pou pellarisoun enna tous peiraksei proswpika 3) en ikanopoihmenoi je en theloun parakatw.
Sthn teliki re file pisteukw touta ta pramata panta esymbainan alla htan se pio llio vathmo je pio kryfa apoti twra…To allo thema einai pws merikes fores prepei na ksexorisoume to sex pou thn agaph. Ama to kataferoume touto, en tha thoroume tosous pollous gamous je tosous xorismous.
Touta egrapsa ta gia xarhn ths syzhthshs re koumpare je en prospathw na ekshghsw ti egine me ton parea sou h thn geneka tou, epeidh en tous kserw. Makari na katalaboun jinoi ti egine je tous ypoloipous en mas afora.
By: crucifixio on 6 Ιουλίου, 2008
at 10:39 μμ
Passenger, έννεν ξεπερασμένο/χωρκάτικο/άππομα να αντιδρούν οι κοπέλες κάθε φορά που αποκαλούνται οι άντρες «αδρώποι»; Πιστεύκω άμαν έshεις λλίο iq καταλάβεις πότε ο άλλος το λαλεί για χιούμορ ή μη κακοπροαίρετα. Έθελες δηλαδή να στήσουμε καυκά με τον φιρφιρή ότι δήθεν μας προσβάλλει;
*αυτό* θα ήταν «άνευ σημασίας συζήτηση» κύριε Αλέξη και όχι αυτό που λέει η κεϊκ.
By: Sike on 7 Ιουλίου, 2008
at 8:27 πμ
Εμένα αρέσκει μου πολλά η εκφραση «άδρωπος», η οποία κατά την άποψη μου εννοει άνδρα με μπέσα και λεβεντιά & τιμιότητα και δεν προσβάλλει απαραίτητα τη γυναίκα γιατί τάχα μου εννοεί ότι οι γυναίκες δεν είναι άνθρωποι.
Κάτι παρόμοιο που έλεγε και η στετέ μου για τις νούσιμες γεναίντζες «έχουν γεναικάτα πάνω τους»!
By: ΟΛΓΑ on 7 Ιουλίου, 2008
at 8:37 πμ
Τούτη ούλλη η συζήτηση για το «άδρωπος» τζιαι ξέρω γιω, θυμίζει μου πολλά Τζιορτζ Όργουελ τζιαι Νιουσπικ. Σσίλιες φορές να λαλώ τον άλλον Μαύρον, τζιαι να του συμπεριφέρομαι σαν άνθρωπος, παρά να τον λαλώ Αφρο-Αμερικανό τζιαι να του συμπεριφέρομαι σαν μαύρος. Το να περιορίζεις το λεξιλόγιο του άλλου, ακόμα τζιαι αν εν καλοπροαίρεται τζιαι με σκοπόν να καταργήσει κάποιαν διάκρισην, αποτελεί ρατσισμό τζιαι φασισμόν τζιαι έλεγχον της σκέψης που μόνον του ποθ κατ’εμέναν εν χειρότερον που την διάκρισην που επιδιώκει να καταργήσει.
Έτσι έμαθα να μιλώ, έτσι εμίλαν ο πατέρας μου, ο πάππος μου, η στετέ μου τζι η μάνα μου τζιαι έτσι λοαρκάζω να μιλώ. Εν σας αρέσκει μερικούς, χωρίς παρεξήσην, έσιει ξύδιν κοπέλια. Θυμίζει μου την κουβέντα του μακαρίτη τζιαι μέγα κωμικού Τζιώρτζ Κκάρλιν για την πολιτική ορθότητα στην αμερικανική κοινωνία όπου σε λίγο καιρό θα αποκαλούμεν τα θύματα βιασμού «απρόθυμους λήπτες σπέρματος».
By: firfiris on 7 Ιουλίου, 2008
at 9:18 πμ
Evvoeis auto firfiri;
http://jp.youtube.com/watch?v=Z2gQCHztRAE
By: minatsu on 7 Ιουλίου, 2008
at 11:08 πμ
Kai peste mou av auto dev isxuei kai stnv Kupro kai se arketes alles xwres…
http://jp.youtube.com/watch?v=kJ4SSvVbhLw
By: minatsu on 7 Ιουλίου, 2008
at 11:30 πμ
deja vu τα αισθήματα του παρέα σου Φιρφιρί μου… Θα σου εξηγήσω όταν κατέβω Κύπρο.
By: Κρίση Ταυτότητας on 7 Ιουλίου, 2008
at 12:49 μμ
εώτηση..
είμαι η μόνη αναγνώστρια που σε παρόμοια φάση θα συγχωρούσε?
άλλο αγάπη κ άλλο σεξ,έτσι δεν είναι?
πάντως, αν την αγαπάει τόσο πολύ ο φίλος σου αυτήν την κοπέλα καλό 8α ήταν πρώτον να σκεφτεί τι θα έκανε αν αντιστρέφονταν οι ρόλοι και δεύτερον να συγχωρέσει..
γιατι,η συγχώρεση είναι αγάπη..
By: d for darling on 7 Ιουλίου, 2008
at 1:07 μμ
«γιατι,η συγχώρεση είναι αγάπη..»
Για τους άντρες που συγχωρούν το κέρατο (τζιαι ξανασυγχωρούν τζιαι ξανασυγχωρούν ώσπου φτάνουν να κρατούν τζιαι το φανάρι) υπάρχει ο όρος «ππεζεβέγκης».
Για τις γυναίκες που καταλήγουν να κρατούν ΤΖΙΗΝΕΣ το φανάρι για τα ξενοπηδήματα του συζύγου, δυστυχώς εν υπάρχει ειδικός όρος ακόμα. Εν τζιαιρός να εφευρεθεί πάντως, εν άδικο να τες αποκαλούν απλά «φτανές».
By: Ανώνυμος on 7 Ιουλίου, 2008
at 8:04 μμ
δυστυχώς έχει και απο τα 2 φύλα τέτοιους ανθρώπους που θα σε προδώσουν ενω έχεις κάνει τα παντα. Εσυ απλά να σταθείς σαν φίλος και να τον βοηθήσεις να προχωρήσει με τη ζωή του, να το ξεπεράσει. Ισως να δυσκολευτει να ξαναφτιαξει μια νεα σχεση αλλα σιγα σιγα καποτε θα βρει καποια και θα το κανει.
Κρίμα όμως. Τον περιγράφεις σαν πολύ καλό παιδί και δυστυχώς τα καλά παιδιά είναι αυτοί που την τρωνε στο τέλος…
Και συνφωνω με το σχολιο οτι ο Θεός μας έδωσε τα όργανα και μπορούμε να τα κοντρολάρουμε. Οχι αυτά εμας…
By: ELGRECO on 8 Ιουλίου, 2008
at 2:39 μμ
exei orees apopseis damesa idika tis evitas. oi epoxes en allaksan pros to kalo. gia mena antras ke gineka den einai ek fiseos «kataskevasmenoi» na zoun kato apo mia stegi. giafto ke ginontai ola afta (dikeologimena an me rotate). Palia ipirxe o «pothos» na ginei to kerato alla itan pio diskolo. tora einai pio efkolo logo tou oti i gineka kiklofora elefthera (ke simfono se touto) ke iparxoun mobile etc etc etc etc.
se teliki analisi men spazete. an pate na to analisete eis vathos en tha fkalete akri. keep life simple. its too damn short
By: Philippos on 11 Ιουλίου, 2008
at 7:03 μμ
γενικα το κερατο στην Κυπρο παει συννεφο..
πειτε μου αν δεν εχετε προσεξει το εξης συνηθες φαινομενo: δυο ατομα να εχουν σχεση, ο ενασ η και οι δυο πολλεσ φορες να μην ειναι και τοσο ικανοποιημενοι δηλ. να τουσ λεσ πωσ τα πατε? και να σου αρχιζουν ενα σορο παραπονα και γκρινιες.
η να λεν ε.. περνουμεν.
στο ε περνουμεν ερχεται και το κερατο.
αλλα δεν χωριζουν. καθονται εκει, μουρμουρουν κανουν τα δικα τουσ στα μουλλοχτα αλλα δεν περνουν την αποφαση να αφησουν μια νεκρη πια σχεση. κυριως απο ανασφαλεια.. μηπωσ και μεινουν λιγο μονοι, μηπωσ και δεν βρουν τον επομενο αμεσως και παει λεγοντας..
το χειροτερο φυσικα ειναι οταν ο ενασ απο τουσ δυο εξακολουθει να ειναι ερωτευμενος και την παθαινει ετσι απο τον αλλο.
παρτε επιτελουσ την αποφαση να λετε καθαρεσ κουβεντες. ξερεις δεν μπορω αλλο για αυτους και αυτους τους λογους.
οχι μονα ζυγα δικα μας.
By: christalleni on 21 Ιουλίου, 2008
at 6:18 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/07/%ce%bc%ce%b9%ce%ac%ce%bb%ce%bf%ce%bd-%ce%b2%ce%bf%cf%8d%ce%ba%ce%ba%ce%bf%ce%bd-%ce%b2%ce%ac%ce%bb%ce%b5/,"Έναν που τα μεγάλα μου κακά, εν που’μαι αθυρόστομος. Άμαν σκεφτώ κάτι εννά το πώ χωρίς να λοαρκάσω συνέπειες, ή πως θα το πάρει ο άλλος. Έσιει φορές που μπορεί να με ρωτήσει μια γνωστή που μόλις ήρτεν που το κομμωτήριον πχ αν εν καλά τα μαλλιά της τζι εγιώ θα της πω ότι εν όπως τον τράουλλον του Κορματζίτη τζιαι πως δεν μ’αρέσκουν. Το δέυτερον μιάλον μου κακόν εν το γινάτιν μου το Πιτσιλλίσιμον.
Με το που ήρτα που λαλείτε Κύπρον έππεσεν επιδημία χαρτωματίτιδας. Ο ένας χαρτώννεται, ο άλλος λογιάζεται, ο άλλος παντρέφκεται, η άλλη γεννά. Αρκέψαν τζι εμέναν οι δικοί μου, πούρου πούρου πούρου πούρου πούρου. Τζιαι γιέ μου εν κρίμαν, τζιαι γιέ μου εν άδικο, λυπήθου τους γονιούς σου που θέλουν αγγόνια, ύστερα εννά μιαλύνεις τζι έν θα σε θέλει καμιά τζιαι ξέρω γιω κουβέντες. Όϊ εν κρίμαν η στετέ σου που θέλει να ζήσει να σ’αρμάσει τζι ύστερα, τζιαι ότι ψυχολογικόν πόλεμον φανταστείτε. Αν τους επέρασεν που το μυαλόν να ήμουν ππούστης ή να μου έβαλεν κανένας αμμάτιν, δεν το αμφιβάλλω διότι εφέραμεν τζιαι παπάν σε απρόσμενον χρόνον για αγιασμό.
. Εγώ τζιαμάι, βράχος ακλόνητος. Όπως το χωριόν του Αστερίξ που παλέφκει ενάντια στην Ρωμαϊκήν την αυτοκρατορίαν. Σε κάποιαν φάση η κουβέντα εκατάντησεν αφόρητη. Να μπαίνω έσσω για φαϊ τζιαι να μου αρκέφκουν με τα προσκλητήρια του νιου τζιαι του άλλου τζιαι ποιός παντρέφκεται τζιαι αν θα πάω τζιαι πόσα άτομα να με δηλώσουν (σύρνοντας φυσικά όφτζιαιρες να πιαν γεμάτες αν παίζει τίποτε με καμιάν μιτσιάν). Μα γελούν της αλούπας; Όσο μου εμάχουνταν τόσον επροκαλούσα εγώ. Πχ αν συνεχίσουν έτσι θα πάρω μιαν μαύρη όπως τον κατράν τζιαι την πρώτην την κόρην να την βαφτίσω Στέτεν (που έσιει αποθημένον)
Σε κάποιαν φάσην όμως έκαμα μιαν παρατήρηση. Τζίνοι που χαρτώνουνται πρώτοι εν τζίνοι που κάμνουν τους πελλάρες τζιαι τους πολλά αδέσμευτους. Όσους ξέρω που εχαρτωθήκαν τωρά που το καλοσκέφτουμαι έτσι την επάθαν. Έσιει χάζιν να με σουξουλούν ώστε να δώσει καμιά πάνω μου…ειδικά τωρά που αγκωνίστικα τον σσύλλον ο οποίος είναι και γαμώ τους chick magnet τζιαι για τον οποίον η μάνα μου δεν επρόβαλεν ένστασην.. Ρε εν δυνατόν; Να παν να μου γελάσουν οι Φιρφιρήδες μ’έτσι τρόπον; Να μου την μπήουν σιγά σιγά να μεν το νοιώσω;
Επομένως την επόμενην φορά που επροέκυψεν το ζήτημαν, είπα να το παίξω έξυπνα. Σε γάμον που επήα τζιαι ευχηθήκαν μου «τζιαι στα δικά σου» έκαμα την εξής δημόσιαν δήλωσην «Όταν βρεθεί η κατάλληλη!»
Τζίνον ήταν. Σσοινίν τζι εκόπην. Τούτος ήταν ο σκοπός τους τζιαι επρόλαβα τους. Αβρατινή…Κανένας εν εμπόρεσεν να μου πεί τίποτε τζιαι να με πειράξει διότι είμαι ΥΠΕΡ! Δεν σηκώνει πείραγμα, δεν σηκώνει «άτε να σου έβρουμεν καμιάν τζιαι κανεί πελλάρες». Έπνασεν το βλαντζίν μου.
-Τζιαι στα δικά σου.
-Να βρεθεί η κατάλληλη πρώτα.
-Άτε τζι εν το γυρίν σου.
-Να μας την ιστείλει ο Θεός ποδά τζι ύστερα.
-Πιάννεις γραμμήν κουμπάρε.
-Αμήν τζιαι πότε.
Ήυρα πλέον το απάνεμον λιμάνιν τζιαι την γαλήνην που εγύρεφκα. Άμαν έφκαινα έξω δεν ανησύχαν πλέον η μάνα μου γιατί ενόμιζεν πως πάω γκομενότσαρκαν να έβρω νύφφην. Δυστυχώς όμως εμυριστήκαν με, ,τζιαι κόφκω την εν δουλειές της στετές τούτες.
(Μετά που μιαν εισαγωγή του τύπου VISA, γρουσαφένε μου, ασημένε μου, δκιαμαντένε μου τζιαι ούλλα τα πολύτιμα μέταλλα) λέει μου η στετέ.
-Θέλεις νύφην;
-Μα πούντην γιαγιά; Επατταλέψαν τέλεια οι γεναίτζιες.
-Εν θέλεις να μείνεις ελέυθερος;
-Ποττέ γιαγιά εγιώ;!
-Ξέρω τζι εγιώ γιέ μου…
-Σκοπός του γάμου η τεκνογονία.
-Εν καλά που τα λαλείς.
-Τζιαι πέρκει τζιαι προλάβεις τζιαι αρμάσεις με, τζιαι να χορέψεις τζιαι την σταυροβελονιάν στον γάμο μου.
-Εν τζιαι ξέρεις…..(με το που το είπεν η γιαγιά μου έλουσεν με κρύος ίδρως).
-Η κόρη της Κατινούς του Μάντη (ή κάτι τέθκοιον) τελειώνει τωρά τες σπουδές της….
-Μα η αλλήθωρη;
-Έσασεν, έσασεν.
-Τί έσασεν. Εμερώσαν τα μμάθκια της.
-Μια χαρά κορού εν τζίνη. Τώρα πον να πάω στο χωρκό να της κάμω ττεμπίσιην.
-ΜΑ γιαγιά. Κάτσε τζιαμαί. Ίντα να πάεις χωρκό. Μείνε δαμαί που σε πεθυμούμεν.
-Εν τζι η αγγόνισα της Αλισαβούς της μπακκάλλενας.
-Γιαγιά, έννεν λόγος τούτος…
-Μεν μάσιεσαι γιέ μου. Άφησ’ την γιαγιά σου τζι εννά σε αρμάσω εγιώ.
-Μα γιαγιά…
-Αύριον πάω χωρκόν. Πέ της μάνας σου να μου βρει τον ποξιάν μου. Φωτογραφίες σου έχω έσσω….
Κοπέλια, έκατσα πάνω.
Χαχαχα!! Το τελευταίο σχόλιο όλα τα λεφτά!! Μα ενόμισες εν έτσι εύκολα που εν να γελάσεις της στετές? Τον τζιαιρό που επίενες τζείνη έρκετουν για πολλοστή φορά!..
By: Τσαρτελλούι on 7 Ιουλίου, 2008
at 9:48 μμ
lol! Re aman i gieneka ginei mana poios tin pianei… Aman i gieneka ginei tse stete sasta tse girasin!
By: BeN-Q on 7 Ιουλίου, 2008
at 11:29 μμ
Firfirn, arxise n avtistrofn metrnsn…
By: minatsu on 8 Ιουλίου, 2008
at 2:44 πμ
Sorry Firfiri, mallov toutov ev eidika gia seva, me fkiollia tzia laouta:
By: minatsu on 8 Ιουλίου, 2008
at 2:52 πμ
…τζι αν έshει αήπιν πέτε!
By: Sike on 8 Ιουλίου, 2008
at 5:21 πμ
😀
No one expects the granny inquisition.
By: Ίωνας on 8 Ιουλίου, 2008
at 11:39 πμ
Τρομερό το άρθρο σου. Γέλασα πολύ. Καλή τύχη, τι άλλο να σου πω? Και ωραιες φωτογραφίες απο Αφρικη που έχεις βάλει στο flickr.
Άντε να μαζέψεις τη γιαγιά τώρα πρίν να σε δώσει σε καμια απ το χωριό
By: ELGRECO on 8 Ιουλίου, 2008
at 2:08 μμ
koumpare firfiri kala kamneis kai laleis ta pramata opos enei, poles fores kakofeneste tous ala ena tous perasei.
oso gia to oti ekatsan pas ta aukia s gia na pantreuteis en mia fasi pou tin pernoun ouloi se kapia fasi tis zois tous pou tous palaion arxon goneis ktl.
peze pello kai piaine me ta nera tous gia na kofkoun mouti
By: chillax on 8 Ιουλίου, 2008
at 2:25 μμ
haha en xanei i stete!
Re grousafenie mou…ego nomizo genekan ivres. Je en nen oute mavri, en aspri san ta kria ta nera.
fisika en je 3ero tes kouventes sas alla xate…
ta filia mou sto chick magnet, agou tou.
By: RoAm on 8 Ιουλίου, 2008
at 3:11 μμ
Εχελεσ τα τζαι παχες τα
χαχαχαχαχχαχαχαχαχαχαχ
οι ενομιζες εν ωα τους γλιτωσης …………….
🙂
By: Tapinos on 8 Ιουλίου, 2008
at 3:49 μμ
katavathos shierese pou enna paei i stete sou sto xorkon:P oute emena mou gelas re file:P
By: Philippos on 8 Ιουλίου, 2008
at 5:26 μμ
@Philippos Ftanei na vrethei i katallili!
By: firfiris on 9 Ιουλίου, 2008
at 5:29 πμ
Εν παρατηρημενο!
Για τους ανδρες αρκεφκουν τζιαι μαχουντε τους γυρω στα 26-27. Στα 24-25 : «Οϊ εν πολλα μιτσιοι για χαρτωματα!!!!!» Αν περασουν τα 28 τζιαι εν εβρουν «Εχουν αμμέ!!»
Για τις κορουδες, αρκεφκουν τζιαι μαχουντε στα 24-25. Αν τα περασουν τα 25 αρκεφκουν οι μαναδες τζιαι οι γιαγιαδες τζιαι καμνουν φανουροπιττες!
By: cypriopoul on 9 Ιουλίου, 2008
at 9:16 πμ
Kales oi koroues tou xorkou…alla en tzai ksixaneis ti mou etakses an de me parei O A ennen??/!!!!! Filia mwro epethimisa se!pote enna mas mairepseis??H stete sou ekame pittoues ths satsis fetos ??
By: Andri on 14 Ιουλίου, 2008
at 9:09 πμ
@ Etaxa exetaxa tora. Defteri epilogi den eimai kamias. Ji as itan na eiha petheron psaran…
By: firfiris on 14 Ιουλίου, 2008
at 9:42 πμ
astieukw se re palavoui! deuteri epilogi se kanenan den aksizei na einai…to polu polu na me parioras ama laxei!
By: Andri on 14 Ιουλίου, 2008
at 11:43 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/09/%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%ce%b1%ce%af-%ce%b4%ce%b9%ce%ba%ce%b1%ce%b9%ce%bf%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%af%ce%b1%ce%b9/,"Εχτές ο τζύρης μου έβαλεν με να κάμω μιαν δουλειάν τζιαι δεν την έκαμα. Αντ’ αυτού έκατσα τζιαι έψησα κουλουράκια με σιρόπι σφενδάμου (μέϊπλ σίροπ). Όταν με ερώτησεν γιατί δεν έκαμα την δουλειά εγώ είπα του ότι έκαμνα κουλλουράκια. Λαλεί μου «Είσαι ούλλον δικαιολογίες. Έπρεπε να πάεις δικηόρος». Εξού τζιαι το σημερινόν ππόστ. Σήμερα θα συζητήσω για τα πόσα είδη δικαιολογίας έχουμεν στην Κύπρο, πότε τα λέμεν τζιαι πως να αντιμετωπίζουμεν ανθρώπους που μας τα λαλούν εμάς.
Μεταληπτική δικαιολογία: Σε τούτου του τύπου δικαιολογίες, που εν τζιαι οι πιο συχνές, ο φταίχτης μετατέθει την ευθύνην πάνω σε τρίτον πρόσωπον, ωσάν τον Κύριον που εμεταλήφθην εις τους ουρανούς. Παράδειγμα: «Εν τζιαιν εγιώ, εν ο άλλος» «Εν ήρτεν ακόμα το πλοίον στο λιμάνι» «Ακόμα να ξιφορτώσουν το κκοττέΙνμερ» «Εν τέλεια υπάλληλοι τούτοι οι ξένοι» κλπ. Θεραπεία: Πάννε αλλού, κάμε μπλογκ τζιαι δυσφήμησ’ τους.
Δικαιολογία Ππινγκ ππόνγκ: Δαμαί πάν να σε φταίξουν εσένα. «Εγιώ εβούρουν; Εσύ εβούρας!», «Εγώ σου είπα να φύεις; Μόνος σου έφυες» κλπ. Θεραπεία: Ξύλον και μόνον ξύλον!
Κυβερνητική δικαιολογία: Βασικά μια κουβέντα εν τούτη, «Δεν είμαι ο αρμόδιος». Θεραπεία: Αυτοκτόνησε γιατί δεν θα γίνει τίποτε.
Δικαιολογία Μόντι Ππαϊθον (γιατί μου θυμίζει το Dead Parrot Sketch): Δαμαί η λογική πάει περίπατο. Η απαντήσεις που ακούτε προσπερνούν έννοιες όπως η λογική, αλήθεια, προσωπική ευθύνη χωρίς να προτάσσουν την ελάχιστην αληθοφάνεια η αποδοχή ευθύνης. Πχ, τζιαμαί που σου κόφκει τον δρόμον ο άλλος ενώ εν ξεκάθαρον πως έσιεις προτεραιότητα τζιαι λαλεί σου ο άλλος «ΠΟΥ ΠΑΕΙΣ ΚΥΡΙΕ;» ή «Πρόσεχε κύριε! Εν με θωρείς που περνώ!», «Σαν μεν παρκάρεις τζιαμαί (που δικαιούσαι)» «Μα ποιού φωνάζεις;» «Εν εμένα που μιλάς;». Απ ον αντρέπεται ο κόσμος εν δικός του ελαλούσαν οι πρωτινοί. Θεραπεία: Μπόλικον ξύλον τζιαι βρισίδιν αν θέλετε να διατηρείσετε την πνευματικην σας ισορροπίαν.
Χρονολογική Δικαιολογία: Εν ξεκάθαρον πως χρησιμοποιείται όταν συνεπάγεται οικονομικόν κόστος τζιαι προσπαθεί να αναλάβει μερίδιον της ευθύνης ώστε να αποφύγει συνέπειες. «Μα πέντε λεπτά επάρκαρα», «Ήρτα να φέρω το μωρόν μάθημα», «Εν θα ξαναβουρήσω μεν με γράψεις», «Εσιέστηκα τζιαι εννά τα κάμω πάνω μου». Θεραπεία:Κάμε την δουλειά σου όπως ξέρεις. Ο Κυπραίος έτσι καταλάβει μόνον.
Βουδιστική δικαιολογία: Δαμαί τζίνος που δικαιολογείται προσπαθεί να μειώσει τη σημασία της καταστάσεως που εδημιούργησεν ή επέτρεψε να δημιουργηθεί τζιαι να σε κάμει να νιώσεις άσχημα που το έθιξες το ζήτημαν. Πχ «Άφηστα μωρά να παίξουν. Αν δεν παίξουν τωρά πότε θα παίξουν;» «Εννά αγχώνεσαι για έτσι πράμαν;» , «Ρε κουμπάρε, εν στην Κύπρο που είμαστε», «Τωρά για χ λίρες κάμνεις πρόβλημα;» κλπ. Θεραπεία: Πιάστε με τηλέφωνο τζιαι ενώστε με με τον μαλάκα που σας ενόχλησε τζιαι ξέρω να τον σάσω.
———————–
Συγχαρητήρια στην Κυβέρνηση Χριστόφια για την πρωτοβουλία τους να συνάψουν συμφωνία με ιδιωτική εταιρία λεωφορείων για να κάμνει την γραμμην Λευκωσία-Αεροδρόμιο Λάρνακος αλέ ρετούρ με μόνον 5 ευρά. Μπράβο σου σύντροφε Συντρόφκια που ανακάλυψες τα καλά της ιδιωτικής πρωτοβουλίας τζιαι εκατάλαβες ότι ο κρατικός παρεμβατισμός (προστασία κλάδου οδηγών ταξί) προκαλεί στρεβλώσεις εις βάρος του καταναλωτή. Φυσικά τζιαι η ελεύθερη αγορά δύναται να το κάμει τούτον αλλά όϊ τόσον όσον ο κρατικός παρεμβατισμός. Άτε Σύντροφε. Για τα πέρτεϊ σου θα σου στείλω τζιαι κανέναν βιβλίον του Μίλτον Φρίντμαν μπας τζιαι πάρεις πρέφαν γιατί η Ρωσσία επάττησεν τον τζιαιρόν της Σοβιετικής Ένωσης (όπως τζιαι ούλλον το Ανατολικό Μπλόκ) ενώ οι Δυτικές Χώρες όϊ.
Εύγε γιατί είμασταν η μόνο ευρωπαϊκή χώρα που δεν έσιει σύνδεσην το αεροδρόμιον της με τις πόλεις τζιαι αναγκαζούμαστεν δικοί τζιαι ξένοι να κοττούμεν 80 ευρά αλέ ρετούρ στους ταξιτζήδες.
Οι δε ταξιτζήδες εσηκωθήκαν τζιαι φωνάζουν ότι –
α) Θα οδηγηθούν σε μαρασμό ως κλάδος – Μπου χου χου… Cry me a river. Να γαλεύκεται τον κόσμον είσαστεν καλοί όμως. Να μαράνεται κύριοι αν έτσει θέλει το παζάριν. Γιατί για να ζούν 1000 ή τζιαι παραπάνω ταξιτζήδες να πρέπει να πληρώνει ο τόπακας τζιαι ο τουρίστας 40 ευρά την στράτα; Το υπόλοιπον μισόν εκατομύρριο τζιαι τα δκυο εκατομμύρια μας τουρίστες έν έχουν δικαιώματα δηλαδής; Οι άλλες οι χώρες εν έχουν λεωφορεία τζιαι ταξιά μαζί στα αεροδρόμια; So be it. Θέλω το δικαίωμα να πάω στο αεροδρόμιο με λεωφορείο. Τελεία και παύλα. Εν σας ππέφτει λόος τζιαι δεν πα να κουτουλλάτε. Αν η υπηρεσία εν καλή τζιαι τακτική εγιώ σε ταξί δεν ξαναμπαίνω (άσχετον πως με παίρνει ο παπάς μου όποτε εννά φύω).
β) Χάνουν τα εργατικά τους κεκτημένα! – Μα ποιά κεκτημένα ολάν! Σοβαρομιλάτε ρε; Το να είσαι ένας κλειστός μονοπωλιακός κλάδος εν κεκτημένο; Μα εχάσετε παντελώς την έννοια της λέξης «κεκτημένο»;
γ) Τα ακριβά κόμιστρα ταξί εν οι παράνομοι που τα κάμνουν (αντί 40 ευρά 45 ας πούμεν). – Για να δείτε τί χάλιν κλάδος είσαστε που αντί να αυτοελέγχεστε τζιαι να καταγγέλετε τους παρανόμους, πράμαν για το οποίον έσιετε τζιαι κίνητρα αφού σας τρων την δουλεία, δεν κάμνετε τίποτε. Μείνετε τζιαμαί, για γίνετε λεωφοριατζήδες. ΘΑΝΑΤΟΣ ΣΤΑ ΜΟΝΟΠΩΛΙΑ!
——————————
Θέλω να ευχαριστήσω την τριαντάπεντάραν τάκκα που εδιασταύρωσεν το δρόμο σήμερα μπροστά μου, με την κοντή μαύρη φουστούα, τα φάκ με ψιλοτάκκουνα, την γυμνασμένην την ζάμπαν τζιαι το γαμώ το κορμίν. Εμύριζες σιαμπού χέρμπαλ έσσενς νομίζω τζιαι έφτιαξες μου την μέρα μου. Έσιεις πολλήν αέραν τζιαι ωραίον τζύλημα. Είσαι γεναικάρα. Θέκκιου που υπαρχεις. Άννοιξες μου το μάτι μου παραπάνω που τον φραπέ.
hahaha…to teleftaio egelesa haha…
telika enna esxi leofori nicos/larn airport?
ti perimenis pou ena mataso axristous taxitzides,me ta nixouthkia,tes paterimes,tze to mallouin to sgouron!! axxxx thee mou ta vasana mas en piso…
entometa3y asta astia EN EXOUME IPOTHESI…enne gia afto pou en pame mprosta…
oi ta3itzies, tze oi «polites venzinis» prepi na mathoun ti le3i:
C O M P E T I T I O N gmt!
By: Andreas on 9 Ιουλίου, 2008
at 7:33 πμ
telika gm ta typos….how annoying! sorry
p.s pou 3eris oti ti mallin tis itan herbal essence tze oi FA?
By: Andreas on 9 Ιουλίου, 2008
at 7:34 πμ
Leoforion? Hwhat iz this ma fren?
Opote erkoume pisw Kypro (diamenw monima exwteriko) en esei chance na men ertei o Kyrios S (o tzirhs mou diladi) na me paralavei. Fisika o K/os S siga siga pianei ta 60 (hronia, oi milia) kai en thelw na odiga ta agria haramata na prolavi tin 4.25 ptish tis CY. Doxa ton theo, ehoume kamia lira (Euro) na dokoume tou taxitsh. Alla na pan na gamithoun!!!! Na ehw ton kathe 1.55m me ta sherka sthn anatash na mou poula pnevma kai monopolio. Jai na mirizei to taxi droma kai tsigaro san me pernei Shumacher-style (diladi me 160km/h) stin Lemeso.
Otan erkounte filoi mou (xenoi) stin Kypro piennw jai piannw tous pou to aerodromio. An en parapanw pou 4 parakalw kai kanena filo/singenoi kai erkete jai jinos mazi mou me to autokinito tou. Giati? O enas logos enei oti thelw na pistevw oti eimaste filoxenos laos. Pou tin allh ntrepomai oti then eshei leoforio h treno etc. na pienei jai na erketai o kosmos. Etaxidepsa oulin tin Europh (kai tis ftoshes hores) kai se arketes hores ehtos, kai poupote en eida to haos (genika kai kykloforiaka) tou aerodromiou tis Larnacas jai Pafou.
Telos panton, makari na ertei h mera pou otan fkw pou tis afixeis en tha thw touta ta ypo-plasmata (kata to 82% tou plithismou tous, giati eshei jai kalous). Opos tous nanous/trolls/hobbits pou kati istories pou kosmous fantastikous, na nomizoun oti mou kamoun harh. Skatades!!!! (opos eipa to 82% – an anarotieste pothen efkiken o arithmos arkestite sto oti ehw thkiw ptihia polla kalou panepistimiou jai hrisimopiontas thn thn texnognosia/morfosh mou ekama mian proxirh statistikh).
Akou jiame o kathe pezevengis na mou kliei tou dromous taha.
Opas!
(ate e3alafrwsa lion, ate na kamw jai kamia douleia twra prin me kopsi o mastros na grafw se glossa akatalavistikh)
By: Opas! on 9 Ιουλίου, 2008
at 10:21 πμ
melaxroinh htan h ksanthia?
By: sakafiora on 9 Ιουλίου, 2008
at 12:44 μμ
kipriakai dikaiologie…
– den emiloun sto kinito apla evastoun to
– pao nosokomeio giati 1) egennisen i genaika mou 2)en arrosto to moro mou 3) na piaso ton tziri mou pou ekame egxirisi prostati
– eimai giatros kai exo epeigon peristatiko (asxeto an mes to aytokinito exo genaika kai kopelloui oloi kalontimenoi gia exodo)
– proti fora – milo sto kinito – vouro – kamno tounti strofi
– xero ton mastro sou xarismou
By: skonte on 9 Ιουλίου, 2008
at 5:52 μμ
Τυχερή η νύφη που το χωρκό εν νε της κάμνεις τζιαι κουλουρούθκια.Ωραία δικαολογίαν ήβρες ,αφού δεν τούπες ότι έπλεκες πετσετάκια πάλε καλά.Τέλεια η στετέ από την προηγούμενη ανάρτηση
By: stalamatia on 9 Ιουλίου, 2008
at 7:53 μμ
Χεχεχε..Έκαμες με τζι εγέλασα με την τριανταπεντάρα τάκκα! Νά’σαι καλά!
Μπαι δε γουέι, συμφωνώ απόλυτα με την άποψή σου ώς προς τους ταξιτζίδες. Εφκάλαν τ’όξινο
By: Anna on 9 Ιουλίου, 2008
at 8:58 μμ
Το τελευταίο κομμάτι του άρθρου έιναι όλα τα λέφτα!
By: ELGRECO on 10 Ιουλίου, 2008
at 8:20 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/11/%ce%b1%cf%80%ce%bf%ce%ba%ce%b1%ce%bb%cf%8d%cf%88%ce%b5%ce%b9%cf%82/,"Σήμερα αγαπητοί αδκιασεροί του απανταχού Ελληνισμού θα σας αποκαλύψω τις δέκα πιο άνοστες, σπαστικές, εκτός τόπου τζιαι γρόνου, κακάσσχημες ιστοσελίδες. Κάτσετε καλά. Πιείτε το πρόζακ σας τζιαι προσέχετε να μεν την φάτε χαμαί που την ηλιοθιότητα τζιαι έλλειψην φαντασίας που θα δούν τα μμάθκια σας. Εγιώ μιαν φοράν επροειδοποίησα σας πάντως.
Να σημειωθεί ότι οι σελίδες επιλέγηκαν βάση του τί επιδιώκουν τζιαι το τί τελικά καταφέρνουν. Ακολουθεί σύντομη ερμηνεία τζιαι πικρόχολος σχολιασμός διότι σήμερα έτσι μου εκαύλωσεν.
5. Η πέμπτη πιο άχρηστη ελληνόφωνη σελίδα εν τούτη… το Γρουσαφένον Όνειρον . Άμαν γυρέψετε «εργασία από το σπίτι» μέσα στο γκούκολ θα σας το φκάλει πουπάνω πουπάνω με τίτλον «Λεφτά, Πολλά Λεφτά!» Μάλιστα, θα γίνετε με τα απιθανιοκμύρρια του Σκρούτζ. Θα κολυμπάτε μες την λίρα τζιαι θα κάμνετε την ζωή του ππαραλλή. Τούτοι που τα λεφτά τα πολλά που εφκάλαν εκάμαν την σελίδαν μόνοι τους τζιαι μάλιστα τρίγλωσση. Δούλεψε που σπίτι, γίνε σιεσολίρης. Μάλιστα! Δείχνει σου τζιαι την σπιταρόναν την νεοκλασσική τζιαι την Φερράρι την κότσινη τζιαι το κότερο τζιαι ρωτά σε «Κέρδιζεις όσο αξίζεις;» Φυσικά όχι. Ίσως γιατί είσαι αμόρφωτος τζιαι ανειδίκευτος; Όϊ φυσικά. Εν πλεκτάνη που τους Εβραίους να μεν φκάλλεις όσα σου αξίζουν τεμπέλη αμόρφωτε άνεργε. Αλλά τωρά η ζωή σου θα αλλάξει. Κάποιαν κομπίναν έσιει η κουβέντα…τζιαι η σελίδα για κάποιο λόγο δεν με κάμνει να νιώθω πως μπορώ να γίνω ζάμπλουτος σαν κάθουμαι πας τον κώλο μου. (Προσέξετε που πουκάτω έσιει «βήματα» τζιαι προχωράς μπροστά). Γελοία σελίδα.
4. Εαν αντέξατε την προηγούμενην σελίδαν, ίσως να θέλετε να δίσετε έναν μαξιλάριν για την επόμενην. Εν η σελίδα του διεθνούς μέντιουμ Άντζις Λουπέσκου.
Η σελίδα ξεκινά με μιαν φωτογραφίαν της κυρίας Λουπέσκου που να μοιάζει όπως το φάντασμαν που σου μιλά που το υπερπέραν. Κάμνω κλίκ πας την σημαιούα την ελληνικήν. Η σελίδα εν διακριτική με το κότσινον το καπαρετζίσιμο δίπλα που το άσπρο τζιαι σχεδιασμένη που τραβεστί πίθηκον σε ζωολογικόν κήπον χωρκού της Κίνας. Ισχυρίζεται πως εν «Διάσημη διαισθητική ψυχολόγος υπνοθεραπεύτρια – Ερευνήτρια Μεταφυσικής, με σπάνιες ικανότητες και δυνάμεις τηλεπάθειας» Εμέναν ο Μότζιο εν τζιαι τζίνος ερευνητής τζιαι διαισθητικός γιατί αρχίζει τζιαι λάσσει μου μόλις νιώσει ότι επάρκαρα το αυτοκίνητον τζιαι έσιει την σπάνιαν ικανότητα να κάμνει πισσιά του τζιαι κακκά του την ίδιαν ώρα. Η σελίδα έσιει διεθνείς σημαιούες διότι η κ. Λουπέσκου είπεν αρλούμπες σε αρκετές ευρωπαϊκές χώρες. Έσιει τζιαι τηλεπάθεια. «ΝΝΝΝΝΝΝ ΠΕ ΜΟΥ ΤΟ ΝΟΥΜΕΡΟ ΤΟΥ ΛΟΤΤΟ ΚΥΡΙΑ ΛΟΥΠΕΣΚΟΥ ΝΝΝΝΝΝΝΝΝΓΚΚΚΚ». Τίποτε εν γίνεται. Φαίνετε έλειψεν η τηλεπάθεια Αν θέλετε αναλύει σας τζιαι την προσωπικότητα του συντρόφου σας. Να σας την αναλύσω εγώ μούχτιν; Εν ένας ηλίθιος/ηλίθια που ασχολείται με κάποιον που ασχολείται με έτσι μαλακίες. Αν δεν πάθετε επιληψία που τα έντονα χρώματα τζιαι το μαλλίν της κυρίας Λουπέσκου έσιετε Άγιον.Εμπνέει εμπιστοσύνην να της τηλεφωνήσετε; Μπαα.Στο κάτω κάτω αφού εν διαισθητική εν να σας πιάσει τζίνη πίσω…
3. Είμαστεν εξωγήινοι Αρειανοί όπως το μίκι μάους που εν μια κάσκα χωρίς μουτσούνα τζι παρπατά βουρητός. 3Ε ολέ! Άκουσων άκουσων. Μπαίνοντας στην διαγαλαξιακήν αυτοκρατορίαν στάργουορς ελλάς, Έτσι μαλακίαν έσιει τζιαιρόν πολλήν να δω. Δεν προσφέρει απολύτως τίποτε τζιαι δεν γνωρίζω, ούτε τζιαι θέλω να γνωρίζω τον λόγον ύπαρξης της. Μαθαίνουμεν ότι » ΔΙΑ ΜΕΓΑΛΟ ΧΡΟΝΙΚΟ ΔΙΑΣΤΗΜΑ, ΕΧΕΙ ΕΠΙΤΡΑΠΕΙ ΕΙΣ ΤΥΧΑΡΠΑΣΤΟΥΣ ΣΚΟΤΕΙΝΟΥΣ ΑΙΜΟΣΤΑΓΕΙΣ ΔΡΑΚΟΝΙΑΝΟΥΣ ΨΕΥΔΟΘΕΟΥΣ, ΝΑ ΑΠΟΛΑΜΒΑΝΟΥΝ ΔΟΥΛΙΚΕΣ ΤΙΜΕΣ ΚΑΙ ΝΕΚΡΟΣΙΤΑ ΕΥΣΗΜΑ. ΟΧΙ ΠΛΕΟΝ. ΚΛΕΙΣΤΕ ΕΡΜΗΤΙΚΩΣ ΤΟΥΣ ΟΦΘΑΛΜΟΥΣ ΚΑΙ ΤΑ ΩΤΑ ΣΑΣ. Η ΤΕΛΕΣΙΔΙΚΗ ΟΛΟΚΛΗΡΩΤΙΚΗ ΓΕΝΟΚΤΟΝΙΑ ΤΩΝ ΔΡΑΚΟΝΙΑΝΩΝ ΚΑΙ ΤΩΝ ΕΚΟΥΣΙΩΝ ΔΟΥΛΩΝ ΤΟΥΣ, ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΑΝΕΛΕΗΤΗ ΦΡΙΚΙΑΣΤΙΚΗ ΣΦΑΓΗ. ΕΝΑΣ ΑΣΥΛΛΗΠΤΟΣ ΔΙΑΔΙΑΣΤΑΤΙΚΟΣ ΑΦΑΝΙΣΜΟΣ.» Έτσι μαλακία μόνον που τους καλαμαράες την επερίμενα, χωρίς να θέλω να σας προσβάλω εξ Ελλάδως αδελφοί. Φυσικά τωρά μιλούμεν για την χώραν του Εθνικού Σταρ τζιαι της Χρονοπούλου τζιαι της Έφης Θώδη. Εμείς μόνον τον Τσιουπήν έχουμεν.
2. Σταυρώστε την! Ουδέν σχόλιον! Είμαστε καουμπόϋδες από το Μεξικό. Κανένα δεν φοβόμαστε εκτός τον αρχηγό. Λαλαλαλαλλα! Σχεδόν εκέρδισεν με για θαυμαστήν…τζιαι λλίον φώτοσιοπ α!
1. Πανεπιστήμιον Κύπρου. Το ανώτατον εκπαιδευτικόν ίδρυμαν της Κύπρου, με την λίραν άκοπην που την Κυβέρνησην στο οποίον γίνεται πόλεμος για μιαν θέσην, έσιει μιαν ιστοσελίδαν την οποία τελευταία φορά εσχεδίασαν την το 2002. Σε κομπιουτερίστηκην αναλογίαν σημαίνει ότι εσχεδιάστηκεν το 143214 προ Χριστού. Να σας πώ εγώ τη θεωρεία μου; Εσχεδιάστηκεν επι πληρωμής που τον ανηψιόν κάποιου που δουλεφκει στο πανεπιστήμιο με το μέσο. Η σελίδα εν τόσον άσχημη που δεν θα ήθελα ποττές μου να σπουδάσω τζιαμαί. Τα ιδιωτικά πανεπιστήμια έχουν πολλά καλλύτερες ιστοσελίδες. Εν ξεκάθαρον πως κάτι εν σάπιο στο βασίλειον της Δανιμαρκίας. Εξυπηρετά κάτι τούτη η ιστοσελίδα; Μιλά μας για την έρευναν του πανεπιστημίου; ΡΕΖΙΛΙΝ ΤΩΝ ΣΚΥΛΙΩΝ! ΝΤΡΟΠΗ ΜΑΣ ΤΟ ΑΝΩΤΑΤΟΝ ΙΔΡΥΜΑΝ ΝΑ ΕΣΙΕΙ ΕΤΣΙ ΔΙΕΘΝΕΣ ΠΑΡΟΥΣΙΑΝ! ΦΤΟΥ ΣΑΣ! Δαμαί έτα πανεπιστήμια που εσπούδασα ο ίδιος http://www.ubc.ca tziai http://www.ucl.ac.uk να κρίνετε μόνοι σας.
————————————
Καλλιστεία.
Παρέλαση κρεάτων χωρίς την ταπέλλαν «ο κεϊμάς κόπτεται την παρουσία σας».
Η δεκαοκτάχρονη με τα σιλικονάτα τα βυζιά έσιει ή δεν έσιει γονιούς να την συνάξουν;
Απόφοιτες λυκείου επίδοξα μοντέλα. Μιλούμεν για ψηλές προσδοκίες.
Αϊ κκιου πλην άπειρον. Το Κυπριακόν μόντελινγκ όπου γεναίτζιες είχαν εγκέφαλον τζιαι άποψην ετέλειωσεν με την Δήμητραν Ελευθερίου τζιαι βρισκόμαστεν σε ελευθερη πτώση.
Μπράβο στους γονιούς που ενθαρρύνουν τις κόρες τους να πουλούν το κορμίν τους, δικαίωμαν τους, χωρίς την ελάχιστην καλλιέργειαν πνεύματος. Κρίμας το φεμινιστικόν κίνημαν. Αηδίασα.
Δεν είδα μιαν να μου αρέσει. Αλήθκεια σας λαλώ. Η σκέψη μου να τες εθώρουν τζιαι δίχα μέϊκαπ ανάγκασεν με να πιώ άλκα σέλτσερ.
Αν εν τούτες οι πιο όμορφες της Κύπρου, τωρά καταλάβω γιατί εν γεμάτα τα καπαρέ.
Re firfiri, sti selida tou panepistimiou, eshei ena link sta aristera «Studying at UCY», en tzintin selida pou xrisimopoioun oi foitites. Twra giati en efarmosan to interface tzintis selidas pantou en allou papa evaggelio. Tsekare to http://www.ucy.ac.cy/fmweb/
By: Yiannis on 11 Ιουλίου, 2008
at 8:10 πμ
xex
http://www.cyprusadvertising.com/
loukoumades, kanenas?
By: lenu on 11 Ιουλίου, 2008
at 8:43 πμ
Ναι η ιστοσελιδα του Πανεπιστημιου εννεν τζιαι η καλλυτερη.
ΑΛΛΑ!! Εμεις βρισκουμεν τα μια χαρα! Ξερουμε αμαν θελουμε κατι εννα το εβρουμε με κλειστα τα μαθκια. Τοσα χρονια που δεν αλλαξαν τιποτε πανω της αμαθαμεν την ποξω!
Εν πολλα συστηματα που εshει το πανεπιστημιο που εν τα εχρησιμοποιησε ακομα.
Π.χ εχρυσοπληρωσαν για να γορασουν ενα προγραμμα στο οποιο να μπορουμε να πιαννουμε μαθηματα online τζιαι να μεν χρειαζεται να πιεννουμε αυτοπροσωπος τζιαμε τζιαι να περιμενουμε 3-4 ωρες ωσπου να πιαμε τα πιουστομαθηματα ( που παντα μα ΠΑΝΤΑ λιφκουν τζιαι δεν βρισκεις να πιαεις τζιαι αναγκαζεσαι να πιαεις μαλακιες!!!). Φυσικα εν το εβαλαν ακομα… και ουτε προκειται!
«Εσχεδιάστηκεν επι πληρωμής που τον ανηψιόν κάποιου που δουλεφκει στο πανεπιστήμιο με το μέσο.»….
Θεωρια μονο ή κατι ξερεις???? Επειδη καπου παραπεμπεις (αν εν για τζινον που εννοεις)
By: cypriopoul on 11 Ιουλίου, 2008
at 8:56 πμ
@lenu Eheis dikaio. mou diefyge. pai defteri thesi mazi me tin alli
@cypriopoull Den xerw kanenan jimesa alla en iliou fainoteron oti jinos pou en ypethinos den eshei na tou ta knisei kanenas eneka mesou allios tha eprepe na fai klotson prin pollin jairon.
By: firfiris on 11 Ιουλίου, 2008
at 9:05 πμ
κάποιος ξύπνησε με νευράκια σήμερα..!
By: d for darling on 11 Ιουλίου, 2008
at 9:55 πμ
Σφάλμα 1ο: ξεχνάς τον Απολογητή, με τις πανοπλίες και τα ωραία του.
Σφάλμα 2ο: ως «καλαμαράδες» έχουμε δεκαπενταπλάσιες πιθανότητες να δημιουργούμε είδωλα. Ποτέ δεν πρόκειται να φτάσετε την προσφορά* μας στον απανταχού ελληνισμό!
* όμως, που να σκάσετε, Άννα Γούλα ΔΕΝ έχετε
By: Ίωνας on 11 Ιουλίου, 2008
at 11:52 πμ
Συνφωνώ με τα κρέατα των καλλιστείων (κακιστείων να τα πούμε καλύτερα) οτι δεν έχουν υπόθεση και IQ υπό το μηδέν. Η 5η σελίδα μυρίζει πουστιά και μαφία, δεν την αγγίζω. Η 4η πρέπει να είναι η πιο εκνευριστική, ανυποθετη, σπαστική σελίδα. Όλο μ@Λ@Κία και παραμύθια. Η 3η, τι να πώ. Πρέπει να έχουν ΤΡΟΜΕΡΗ φαντασία και πρέπει να είναι πολύ Star Wars και δε συμμαζεύεται τύποι. Στον κόσμο τους τέλος πάντων. 2η σελίδα: Η τύπισσα μου τη σπάει όπως και να χει και το ‘σταυρώστε με’ έδειξε και το επίπεδο της. Δεν αξίζει περαιτέρω σχόλιο.
Όσο για την 1η, τί άλλο θα μπορόυσες να περιμένεις? Στην Κύπρο δεν είμαστε, στην κυβέρνηση δεν ανήκει? Πρέπει να δείχνει ότι είναι ‘κυβερνιτική’ (όπως οι υπαλλήλοι) η σελίδα…
Καλή μέρα να χεις φίλε, ενδιαφέρον άρθρο.
By: ELGRECO on 11 Ιουλίου, 2008
at 4:30 μμ
Δεν θα έλεγα ότι το Γρουσαφένιον(;;;) Όνειρο είναι «κακή» σελίδα αλλά παράνομη γιατί προωθεί τις «πυραμίδες» ψάχνοντας για αφελείς.
By: JustAnotherGoneOff on 11 Ιουλίου, 2008
at 6:06 μμ
Εκάμαν με τζαι ντράπηκα για λλόου τους οι καλλονές, αλλά νταξει εδιασκέδασα το πολλά να πω την αλήθκεια. Εν σου άρεσεν το 13 ούτε το 15? (Θυμίζει μου στοιχήματα σε αππάρους τούτη η κουβέντα) Πιστεύκω ότι αλλες χρονιές ήταν χειρότερες ρε φίλε, νομίζω εν είχαμε πολλά ζαόκασιες φέτος.
By: Cake on 11 Ιουλίου, 2008
at 8:12 μμ
file firfiri en polles oi anopothetes selides. idika tou univercity of cyprus enexei ipothesi, me mia le3i proistoriki.
By: chillax on 11 Ιουλίου, 2008
at 11:34 μμ
Στη ιστοσελίδα που έβαλες για το πανεπιστήμιο, πάτα πάνω στο link αριστερά «Studying at UCY». Εν τούτη την ιστοσελίδα που χρησιμοποιούν οι φοιτητές όταν θέλουν να έβρουν κάτι που τους ενδιαφέρει http://www.ucy.ac.cy/fmweb/ , τωρά γιατί εν το εφαρμόσαν παντού εν έχω ιδέα 😉
By: Yiannis on 12 Ιουλίου, 2008
at 4:32 πμ
Στη ιστοσελίδα που έβαλες για το πανεπιστήμιο, πάτα πάνω στο link αριστερά «Studying at UCY». Εν τούτη την ιστοσελίδα που χρησιμοποιούν οι φοιτητές όταν θέλουν να έβρουν κάτι που τους ενδιαφέρει http://www.ucy.ac.cy/fmweb/ , τωρά γιατί εν το εφαρμόσαν παντού εν έχω ιδέα 😉
By: Sotos on 12 Ιουλίου, 2008
at 4:34 πμ
+1 sto site tu panepistimiou. xalia. en mporw na skefto yiati iparxei akoma.
By: unshaved bastard on 13 Ιουλίου, 2008
at 12:54 μμ
http://www.businessforall.biz/
Touton exefigen mou
By: firfiris on 13 Ιουλίου, 2008
at 3:45 μμ
συμφωνωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω και επαυξάνωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω
By: Ανώνυμος on 23 Δεκεμβρίου, 2009
at 12:57 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/13/%cf%87%cf%89%cf%81%ce%ba%ce%ac%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%bf%ce%bd-%ce%b5%ce%af%ce%bd%ce%b1%ce%b9bussiness-edition/,"Χωρκάτικον είναι…
-να έσιεις περίπτερον, εργοληπτική εταιρία ή εταιρίαν εισαγωγών τζιαι το όνομαν τους ναν τα αρχικά των συνεταίρων ή των κοπελλουθκιών σου (ΓΕΩ.ΧΑ.ΚΟ κλπ)
-να είσαι ντιβέλοπερ τζιαι να ονομάζεις τις πολυκατοικίες σου που τα ονόματα των κόρων σου (Πανίτσα Κκορτ, Μαρκέλλα κκορτ κλπ).
-να φέρνεις πράματα που το ebay που μπορεί να τα φέρει ο καθένας τζιαι να τα πουλάς σε τζίνους που δεν έχουν ίντερνετ ακόμα.
-να έσιεις ιστοσελίδα τζιαι άμαν μπαίνει ο άλλος να γράφει «site under construction. please visit soon» τζιαι το τελευταία ενημέρωση να έγινεν πρόπερσι.
-να έσιεις ιστοσελίδα τζιαι να βάλλεις τζιαι διαφημίσεις για άσχετα πράματα ώστε να πιάσεις ττράφικ.
-να πουλάς «πολυτελή» διαμερίσματα των 75 τετραγωνικών.
-να φέρνεις αυτοκίνητα που την Αγγλία.
-να αναφέρεσαι στο Ευρώ ως «ευρόπουλλά» άμαν ζητάς που τον άλλον να σε πληρώσει.
-άμαν ζητάς του άλλου να σε πληρώσει να του λαλείς την τιμή «Χ ευρώπουλλα έφκαλες τον φόο σου» ή «δώσμου Χ ευρώπουλλά είμαι εντάξει» οσάν να του κάμνεις χατίρι.
– η επιχείρηση ρούχων σου να έσιει μέσα τη λέξη «φάσιον» όπως λέμεν «τούλλα φάσιον».
-να έσιεις δκυο περίπτερα τζιαι να λαλείς πως έσιεις όμιλο εταιρειών.
-να γοράζεις μιαν ποτσούν νερόν τζιαι να φυλάεις την απόδειξη για να πιάσεις το VAT πίσω.
-να κάμνεις «εκπληκτικές εκπτώσεις»
-να έσιεις μες το κατάστημα σου τοιχοκολλημένες αγγελίες για μαθήματα πιάνου ή ιδιαίτερα αγγλικών.
-να ψηλώνεις την τιμή των προϊόντων σου 30% τζιαι μετά να κάμνεις 30% έκπτωση διότι έτσι βλάκας εν ο Κυπραίος
-να έσιεις φανελλούες, αναπτήρες τζιαι πέννες διαφημιστικές
-να πουλάς παττίσιες τζιαι να έσιεις ταπέλλα που μακκαβά που να γράφει «της κοκκόνας» ή «σσίζω τζιαι πουλώ»
-να πουλάς ψάριν τζιαι να διευκρινίζεις ότι πωλείται «καθαρισμένον»
-να κάμνεις διαφημίσεις με καλαμαράδες στο ράδιο «ΟΥΑΟ ΔΕΝ ΠΑΙΖΕΤΑΙ» τζιαι ξέρω γιω.
– το όνομα της επιχείρησης σου να έσιει μέσα την λέξη EURO, όπως EURO-Τσαμαρέλλα.
– το όνομα της επιχείρησης σου που ασχολείται με αυτοκίνητα ναν το παρατσούκλι σου
-να στήνεις αυτοκίνητα τζιαι να διάς του πελάτη αυτοκόλλητο «powered by Kokos»
-να πιάννεις του υπαλλήλου σου Σμαρτ αυτοκίνητο πατωμένο στη διαφήμιση για να κυκλοφορά κάτω Λευκωσία.
-Να βάλεις ττενεκκούδι υπερμεγεθές του ποτού ενέργειας που εισάγεις πάνω σε αυτοκίνητο για να κάμεις διαφήμιση.
-να πουλάς γαλλικόν σίταρον ή σίταρον που δεν κολλά στα δόντια.
-να έσιεις τένταν σε παναϊριν τζιαι να παουρίζεις «ΈΛΑ ΚΥΡΙΕ!»
-να έσιεις καζαντίν τζιαι να έσιεις τζιαι μιαν πότσα famous grouse 20λιτρην.
-να πατώνεις τα γραμματοκιβώτια με διαφημίσεις.
-να πουλάς ρούχα τζιαι τα μοντέλα σου μες τα φυλλάδια ναν τα κοπελλούθκια σου ή τα ανιψιούδκια σου που δεν θωρκούνται.
-να μεν κόφκεις απόδειξη τζιαι άμαν σου ζητήσει ο πελάτης να λαλείς με θαυμασμό πως εξέχασες τέλεια τζιαι πως άρχισες να μπαίνεις στα χρόνια.
Γράψε τζι’άλλα μάστρε φιρφιρή.
Το κείμενο σσου είναι ιστορικό ντοκιουμέντο.
Μη ξεχνάς πως ε χχωρκάτικον το πίζινεςς, όταν το μάρκεττινκ στράτετζιη σου αποτελείται που την κραυγήν «Σσσιήζω τζιαι πουλώωωω»
By: Diasporos on 13 Ιουλίου, 2008
at 12:50 μμ
Ειδικά τζείντο «Μαρούλλα Κκορτ» «Χαριτινι μπλοκ» χαχα. Είναι για να κλέις.
‘Η κάτι άλλες εταιρείες DINOMARE.
για ονομα του θεου.
By: unshaved bastard on 13 Ιουλίου, 2008
at 12:55 μμ
polla petiximena.
na prostheso kai ego ena
xorkatikon ine na piaineis thallasa na troeis patixa(karpouzi) k meta na anoieis lakko mes tin ammo na xoneis ta patixofilla:)
By: chillax on 13 Ιουλίου, 2008
at 3:16 μμ
χεχεχε.. Χωρκάτικον είναι να αγοράζεις ρότβαιλερ, να τον έσιεις ούλλη μέρα σε κλουβί 1 επί 1, τζαι άμα τον πάρεις περίπατο μετά που 2 μήνες να δακκάσει το γείτονά σου, γιατί εν τον εκπαίδευσες να σε ακούει (true story). Καλημέρα σας…
By: Ασυγχώρητη on 14 Ιουλίου, 2008
at 6:41 πμ
Δυνατό ποστ
Σε κάποια κόμμεντς εφκηκετε λίγον εκτος θέματος (πιζινες!).
Στην περίπτωση των «Πανίτσα» & «Μαρκέλλα κκορτ» κλπ, έχει που θυμούντε ότι την κόρην τους την Σούλλα εβαφτίσαν την Ελισάβετ και έτσι κάμνουν την πολυκατοικία «Ελίζα Κκορτ» ιμιsh.
Τα αυτοκίνητα τα Σμαρτ άκουσα ότι εισάγουν τα με την διαφήμιση τυπωμένη πάνω στην πόρτα τζαι δεν φκαίννει μετά. Γι’αυτό έχει κόσμο που αγοράζει Σμαρτ μεταχειρισμένο τζαι κυκλοφορά το με διαφήμιση (π.χ. του Ππαραΐκκα) για κανένα χρόνο, ώσπου νάρτει νέα πόρτα που το ιντέρνετ.
By: firestarter on 14 Ιουλίου, 2008
at 9:23 πμ
Horkatikon einai na men thoreis tin kampoura sou kai na sou fteei o koutsos geitonas sou!!!
By: Ανώνυμος on 14 Ιουλίου, 2008
at 10:09 πμ
Ο κύριος με το ροτβάιλερ είχεν το για να προσέχει την μάντρα των αυτοκινήτων του. Παράληψις μου!!
By: Ασυγχώρητη on 14 Ιουλίου, 2008
at 10:16 πμ
Χωρκαθκιόν μαύρο είναι να κάμνεις διαφήμιση στο ράδιο, υπό μορφήν διαλόγου, τζιαι την ατάκα του τέλους να τη λαλεί τζείνος που αρχικά ήταν ανίδεος αντί ο άλλος ο ξερόλας. Π.χ.
Α: μα ίντα χυμός εν τούτος που μου έφερες; Γιαξξ, εζήτησα σου φρέσκο!!
Β: Χαλόου;;; Έπρεπε να μου πεις ότι θέλεις «PRIGAT»!
A (ξαφνικά ολόχαρος): Prigat. 100% Φυσικός Χυμός. Τώρα και με κουτρουβούδια.
ή
Α: μα ίντα λαγκοδέρνεσαι μάστρε Ττοουλή; Άρκεψες κτίσμα χωρώ σε!
Β: Κτίζω της κόρης μου τζιαι κάθεται μου ο κούκος αηδόνι!!
Α: Γιατί εν πάεις εις τον Δέλτα Νικολάου;
Β (ξαφνικά φωτισμένος): Δέλτα Νικολάου. Για σίερα, κεραμικά, και ό,τι θέλεις για το σπίτι και όλα αυτά σε πολύ καλές τιμές!!!
By: Sike on 14 Ιουλίου, 2008
at 10:51 πμ
Τα μεγαλύτερα χωρκατιλλίκια κάμνουν τα οι Κυπραίες μανάδες άμα μιλούν για τα κοπελλούθκια τους, ιδικά για τις σπουδές στους στην Αγγλία. Ξέρω μιαν που επήε με την τσέντα την Gucci παραμάσκαλα στο British Council για να μιλήσει αυτοπροσώπως με τον κο UCAS!!!! να κανονίσει τον γιόν της να πάει στο Λονδίνο να σπουδάσει.
Ασε που τα κοπελλούθκια τους εν ούλλους άριστα στο σχολείο, είναι για να πελλανίσκεις άμα τις ακούεις.
By: ΟΛΓΑ on 15 Ιουλίου, 2008
at 10:00 πμ
@ Ολγα: ο κύριος UCAS ααα? Μεγάλη μορφή.
By: RoAm on 18 Ιουλίου, 2008
at 3:03 μμ
Μάνα μου ρε εν ούλλοι της πόλης κανένας του βουνού και του κάμπου.Όσους Κυπραίους βρίσκω στην Ελλάδα άμα τους ρωτήσεις από που είναι ?ούλλοι μα ούλλοι λαλουν σου μια πόλη.Πρέπει να κρατάς τσιγγέλι για να τους φκάλεις το χωρκούι τους .Ε πέτε μου ενε χωρκατιά τούντο πράμα? (Από αυτούς εννοείτε) εγιώ είμαι που χωρκό.
By: stalamatia on 19 Ιουλίου, 2008
at 2:41 μμ
Πολλά καλόν – μου θύμισε άλλα παρόμοια, του Φτωχόπουλου, αν δεν κάνω λάθος… Τέλεια η παρέμβαση του Sike πέθανα στο γέλιο…
Όλγα, ακόμα πιο χωρκάτικο είναι οι μαμμάδες που καυχούνται ενώπιον συγγενών και φίλων ότι τα μωρά τους (που είναι τώρα 25 χρονών γαδάροι) έκοψαν τα παννιά, περπάτησαν ή μίλησαν πριν απ΄ όλα τ’ άλλα!!! Έλεος!!!
By: κι αγνάντευε... on 19 Ιουλίου, 2008
at 5:35 μμ
-να πουλάς ψάριν τζιαι να διευκρινίζεις ότι πωλείται “καθαρισμένον”
λαλείς το τούτο επειδή μάλλον δεν είδες να πωλείται «ψάρι ξιντερισμένο»
By: violetta on 21 Ιουλίου, 2008
at 8:45 πμ
να πηαίννει στην Ελλάδα στην κόρη της που σπουδάζει
τζιε να της παίρνει λουβί μαυρομματί καθαρισμένο τζιε κολοκούθκια…………….
άκουσα το με τα φκιά μου:
Εμέναν το σκολείον που πάει ο γιός μου εν το καλλίττερον της Έλλάδας,,,
εν τζιέσιιη που τζιαμέ τζιε πάνω . (σπουδάζει στα ΤΕΙ Πατρών)
By: Θεόδωρος Χατζηχριστοδούλου on 21 Αυγούστου, 2008
at 8:45 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/21/%ce%bf%ce%b9-%cf%80%ce%b1%cf%84%cf%83%ce%b1%cf%81%ce%ba%ce%ad%cf%82-%cf%89%cf%82-%ce%b5%cf%80%ce%b9%ce%b2%ce%b5%ce%b2%ce%bb%ce%b7%ce%bc%ce%ad%ce%bd%ce%b7-%ce%b1%ce%bd%ce%ac%ce%b3%ce%ba%ce%b7-%cf%84/,"Κάθε κοινωνία που θέλει να ονομάζεται “εύρυθμη” πρέπει να αυτοελέγχεται. Πρέπει οι νόμοι να εφαρμόζονται, όϊ μόνον να υπάρχουν στα χαρκιά. Δυστυχώς η αστυνομία δεν μπορεί ναν παντού τζιαι ούτε πάντα εφαρμόζει τον νόμο ίσια ίσια, στο πνεύμα του ή με διακριτικότητα (παράδειγμα την μάνα που ελαπορτάραν ενώ επερίμενεν έξω που το σχολείο το ανάπηρον της μωρόν για να το φορτώσει στο αυτοκίνητον).
Το δεύτερον, είναι που ο Κυπραίος θέλει ττοππούζι, τζιαι μάλιστα ττοππούζι άγριο για να κάμει κάποια πράματα. Για παράδειγμα να πάεις να γοράσεις κάτι τζιαι η κοπέλλα πίσω που τον πάγκο να κάμνει ππόλισh τα νύσια της τζιαι να μιλά με την κολλητήν της στο μόπαϊλ, ή ο γάδαρος που επάρκαρεν ομπρώς που την είσοδο σου τζιαι έκλεισεν σε, ή την καρτάνα που παρκάρει μες τις πολυκατοικίες μας, ή τον γάδαρον τον πλασιέ που παρκάρει όπως του καυλώσει τζιαι κλείει τον δρόμο, ή τον επαίσχυντον που ψατζιέφκει τα χτηνά ή που δεν καθαρίζει τες ξιμαρισιές του σσύλλου του, τον πελεκάνο που σε περιπαίζει τζιαι δεν τελειώνει κλπ κλπ κλπ.
Δυστυχώς το αίσθημαν της εκτόνωσης της δημόσιας αγανάκτησης, διότι μιλούμεν για γενικά προβλήματα, ωθεί πολλούς στο να παίρνουν τον νομόν στα σιέρκα τους (πχ ο άνθρωπος που ετσίλλισεν τον άλλον στο Λατσί γιατί επήρεν τον σσύλλον του θάλασσα) πράμαν παράνομο τζιαι πολιτικά λανθασμένο καθότι οι ποινές πρέπει να εφαρμόζουνται αποκλειστικά τζιαι μόνον που το κράτος. Οπόταν τί εισηγούμαι.
Η κυβέρνηση να εκδίδει σε κάθε ενήλικο ψηφοφόρο ένα δελτίο με πέντε κουπόνια
, τα οποία θα ονομάσω “Πατσαρκοκοκουπόνια”. Την εφαρμογή τους θα εγγυούνται τμήματα πατσαρκάσματως στο δημοτικό επίπεδο. Τα εν λόγω κουπόνια έχουν την εξής διπλή χρήση
1) Μπορεί να τα χρησιμοποιήσει ένας πολίτης ενάντια στον άλλο, όπως τα εξώδικα, τζιαι θα έρκεται ο πατσαρκαστής του δήμου, που θα διαπιστώσει την παρανομία, τζιαι να τον δέρνει τζιαι να συλλέγει τζιαι πρόστιμον 100 λίρες.
2) Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να γλυτώσεις το ξύλον τζιαι το πρόστιμον.
Έτσι, αν καταλήσεις τα κουπόνια σου τζιαι δώσει σου κουπόνι, δικαιολογημένα κάποιος, τότε θα τες φάεις τζι εσύ. Αν τα δώσεις ούλλα τζιαι είσαι νομοταγής τζιαι δεν δώσεις αφορμήν του άλλου, τότε φκαίνεις κούππα άπαννη. Άν κάποιος παρανομεί συνέχεια τζιαι κάποιοι των ανέχουνται σίουρα κάποιος άλλος θα βρεθεί να του δώσει κουπόνι.
Έτσι έχουμεν κάθε κίνητρο να προσέχουμεν να μεν ενοχλούμεν τον συνάνθρωπό μας για να μεν τες φάμεν τζιαι να πληρώσουμεν πρόστιμον, αλλά τζιαι να φυλάξουμεν τα κουπόνια μας για αυτοάμυνα. Ο δε επιστάστης του δήμου θα βεβαιώνει ότι όντως υπάρχει λόγος που θα τες φάει κάποιος τζιαι δεννεν που τατσιλίκι που έπιασεν το κουπόνι.
Προσπερνά σε επικίνδυνα ο άλλος. Πάρε κουπόνιν κύριε! Εν σε εξυπηρετεί η πωλήτρια, φάε να κάτσεις ρα! Εν καθαρίζεις του σσύλλου σου κύριε, έλα δα τζι είμαι καλός για λλόου σου. Εψάτζιεψες κάττον; Έλα δκυο όϊ έναν!
Μόνον έτσι να θα βρεθεί λύση. Τί νομίζετε;
—-
Δημιουργήστε μιαν ιστοσελίδα http://www.cyprusgadaroi.com όπου ο καθένας θα μπορεί να αναρτήζει φωτογραφίες κυπραίων που παρανομούν πάνω στην ράσιη των άλλων. Να τους κάμνουμεν τουτούκκιν τζιαι να τα θωρεί η αστυνομία. Αβρατινή, επαραγίνηκεν το πράμα. Ειδικά με τες τροχαίες παραβάσεις, τα ραντίσματα το πρωίν σαν δεν έχουμεν νερό…
Ππάουερ του δε ππίπολ. Ιν πάτσον γουι τράστ!
Μαζί σου φίλε μου όμως εννά το πάρω ένα βήμα πάρα κάτω για μακροπρόθεσμα.
Καταρχήν πέντε κουπόνια εν λλία. Εννά τα φάω που την πρώτη μέρα!
Εισηγούμαι να ξεκινήσουμε την πατσαρκοκουπονόφαση με 20 κουπόνια, τζαι να τα μειώνουμε σταδιακά. Πχ. Στους 6 μήνες να γίνονται 10 και στον χρόνο 5. Από κει και έπειτα θα παραμένουν 5 για την επόμενη 10ετία (με δικαίωμα ετήσιας ανανέωσης), όταν υπολογίζεται πως η γαουροσύνη θα έχει επισήμως μετατραπεί σε συνείδηση. Έπειτα μπορούμε να απαλλαγούμε εντελώς από τα πατσαρκοκουπόνια.
Κάπως σαν την αποχώρηση του τουρκικού στρατού σε περίπτωση λύσης του Κυπριακού :Ρ
By: psychia on 21 Ιουλίου, 2008
at 10:34 πμ
Ouloi idees eisai teleutaia re firfiri!
8eloume na doume ta sxedia sou se project proposal stous armodious!
DEMOCRATIZATION kai CIVIL INVOLVEMENT laloun sou!
By: maria on 21 Ιουλίου, 2008
at 10:36 πμ
ασιλα ουλλο ιδεες εισαι !
ομως ξερουμε το ουλλοι οτι το κουμπαριλικι και το μεσο θα υπερισχυσει οπως παντα !
τζεινοι που εν ανακατωμενοι μες την κουπονο-υπηρεσια θα χουν που καμια 100στη κουπονια τζεινοι τζαι οι φιλοι τους …
τζιαμε να δεις ποσοι θα γινουν τατσιζη τζαι ποσο ξυλο θα πεφτει για μαλακιες …
=> κακη ιδεα αλλα ηταν καλες οι προθεσεις σου 😛
By: john on 21 Ιουλίου, 2008
at 11:31 πμ
spoudaia idea alla nomizw oti oute 1000 kouponia ston ka8ena de 8a kanoun tipote an den alla3oun nootropies…
By: ELGRECO on 21 Ιουλίου, 2008
at 11:37 πμ
i katali3i tou olou exeirimatos tha ine na fkaineis e3o pou to spiti s k to mono pou tha thoreis tha einai na topouziazontai.
o kipraios einai 3eri kelle
mia paroimia leei «isionei o nouros tou shilou, en ishionei»
By: chillax on 21 Ιουλίου, 2008
at 1:18 μμ
Symfono kai epauksano sto gero ttoppouzi. Alla o patsarkastis tou dymou (epistatis) prepei na men einai Kypraios yiati tha ypostirizei ton enoxo – afou tzai tzinos tha eshi tin idia symperifora. For example, odigas mes to motorway tzai o odigos tou fortigou mbrosta sou voura san ton pellon tzai fefkoun oi palio kaplamaes tou tzai erkounte pas to windscreen sou, kamnoun sou zimia tzai paroligon na se stravosoun. Paeis ston astynomiko stathmo na ton katagkeileis tzai o astynomikos o idios anti na ton piasei ton fortiyaji na ton kamei axristo, pairnei to meros tou tzai lalei sou » e kalan, ethelen o athropos na tou fyoun oi kaplamaes? Eto entze travmatistiken kanenas, piainnete sto kalon.» O garos, o ilithiooos! An einai dynaton! En anagki na skotothei kapios yia na doumen tin paranomia? Tzai akoma aman eshei tzai thymata i ypothesi anti na evroun ton ftaixti tzai na tou dosoun to said ttoppouzi, ftain tous oi «fonikoi dromoi», oi «epikyndynes strofes» tzai i «elleipsi fotismou». Yiati o egkefalos tou Kypraiou potte den ftaiei? One more question: pou ypovalonte aitiseis yia ergodotisi sto Ministry of Patsarkes? Entze pistefko na theloumen tzai meso…
Firfiri an me ergodoteis, please please please na me valeis ypefthyni na patsarkazo osous deilous psajefkoun kattous tzai skyllous. Exo tous polla sto stomashi tous vromismenous. Thank you.
By: Chocaholic on 21 Ιουλίου, 2008
at 3:08 μμ
den prepei na eiste oloi arnitikoi me tis idees tou firfiri! mporei na petyxei den 3ereis pote!
oi protovoulies sou einai a3iepaines! write a letter pou lene kai oi aggloi!
By: maria on 21 Ιουλίου, 2008
at 4:28 μμ
Πολλά καλή η ιδέα σου, πριν λίο είδα ενα γέρο που του άξιζε ούλλο το πατσομπλοκούι πάντως. Έν κανεί που ετζιλούσε σιγά σιγά σαν ήταν κότσιηνο, έν κανεί που είσιεν 2 μωρά μέσα, έν κανεί που το ένα εστέκετουν στην μέση των 2 μαξιλάρων, έν κανεί που εμιλούσε στο μόπαιλ, άψεν τζιαι τσιάρο ο γάδαρος
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 21 Ιουλίου, 2008
at 5:42 μμ
αλόπως επατσαρκάσαν σε άγρια ρε φιρφιρή τζι εζάωσες γιατί τα ορθογραφικά σου εν άνευ προηγουμένου!
επί της ουσίας. Εν εκατάλαβα τη διαδικασία: κόφκεις του άλλου το πιλλιεττούι, τζιαι μετά; Ίνταλος το παίρνει πρέφαν ο πατσαρκαστής τζι έρκεται; Τζιαι ίνταλος αποδεικνύεται ότι έχρηζεν πατσαρκάσματος το πλάσμαν τζείνον; Να βουρούμεν δικαστήρια; Κάτσε γάρε ψόφα. Τζι αν είμαι πελλός τζιαι κόψω σου ούλλο το μπλοκκ; Τζιαι πώς θα προσλαμβάνουνται οι πατσαρκαστές; Στη βάση ποιας αξιοκρατικής -πάντοτε- διαδικασίας;
επερίμενα να προτείνεις κάτι ανάλογο του αμερικάνικου citizen’s arrest (citizen’s wood)… αλλά τζιαι πάλε, άλλη δουλειά εν θα εκάμναμε μες τες στράτες.
By: Sike on 22 Ιουλίου, 2008
at 7:05 πμ
Αρκέψετε το ξύλον, πρίν να σας κάμει η Ευρώπη ππολίτικλι κκορέκτ τζιαι κινού σσας αγωγήν οι πατσαρκαζόμενοι.
By: Diasporos on 22 Ιουλίου, 2008
at 1:04 μμ
na thorei o kathenas tin douleia tou ke na men nevriazei me to paramikro epidi ta nevra kamnoun kako stin ygeia ennen kaliteri lisi?:P
By: Philippos on 22 Ιουλίου, 2008
at 5:35 μμ
Ένα πράμα θέλω να ξέρω…
Η ασυλία των βουλευτών θα ισχύει;
By: the Idiot Mouflon on 23 Ιουλίου, 2008
at 2:51 πμ
ipogrammizo tis pio GRANDE patsarkes gia oullous tous ttopouzous pou opos polla sosta ethixes, PSATZEFKOUN kattous, skillous kai ola ta athoa kai aniperaspista zoa pou kikloforoun stis gitoneies mas. Goustaro pou eisai filozoos tziai lalei to i psishi sou.. Argisa na dkiavaso to post sou eneka diakopon tziai tora dkiavazo ta oulla mazemena. A pure delight!
By: irma la douce on 3 Αυγούστου, 2008
at 8:51 πμ
Firfiri, eimai neos anagnostis – thaumastis sou. Simfono apolita me osa les.
By: Gourounos on 17 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:17 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/23/%cf%83%cf%84%ce%b9%ce%b3%ce%bc%ce%ad%cf%82-%ce%b1%cf%80%ce%b5%ce%af%cf%81%ce%bf%cf%85-%ce%ba%ce%ac%ce%bb%ce%bb%ce%bf%cf%85%cf%82-%ce%b5%ce%b9%cf%82-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf/,"επειδή ώρες ώρες εν πολλά ωραία η χώρα μου.
Σκηνή 1η – Φίλος
Σουρουππώνει καλοτζιαιρόνυχτα. Ο γείτος κάθεται που κάτω που το κλήμαν τζιαι παίζει μπουζούκι. Βάλλω την φωνή.
-ΕΕΕΕΕΕΕ ΓΕΙΤΟΟΟΟΟΟ….
-Ρεεεεε ΓΕΙΤΟΟΟΟΟΟ…. πολοάται.
-ΘΕΛΕΙΣ ΞΕΝΟΥΣ ΡΕ ΓΕΙΤΟΟΟΟΟΟ;
-ΚΟΠΙΑΣΕ ΓΕΙΤΟΟΟΟΟ…
Με τον συνονόματο εμεγαλώσαμεν μαζί, 11 μήνες διαφορά. Πάω ποτζί.
-Φέρμου το μπουζούκι ρε γείτο ώστε να πάεις να γύρεις κανέναν κονιάκκιν.
Ώστε να στραφεί πίσω έπαιζα γρατσουνισμένα τζι ανοργάνωτα το Σαββατόβραδον του Καζαντζίδη.
-Ρε γειτο, λαλεί μου ο γείτος, φέρμου το μπουζούκι τζιαι το παίξιμον σου εν όπως την τραουδκιάν σου…
-Εν καλά που λαλέις ρε γειτό. Φέρμου το κονιάκκιν που μου περνά.
Πόλιπιφ, παττίχαν, χαλλούμιν τζιαι αγγούρι με λεμόνι τζι άλας. Τζιαι κούννες.
Όταν εσηκωθήκαμεν άρκεψεν να ξημερώνει.
Σκηνή 2η – Αγάπη
Φέρνει η ανιψιά μου το αναμισιαρούιν της να δεί το Μότζιο. Στέκει το μωρό τζιαι βαστά πας τα κάντζιελλα. Η ανηψιά μου κάθεται πάρατζι.
-Κωνσταντίνο, έλα δαμαί πουλλί μου να πάμε να παίξουμε του Μότζιο.
Διστάζει. Εν έσιει εμπιστοσύνη στα πόθκια του ακόμα. Κάμνει να ξαπολύσει τζιαι ντρέπεται.
Τσουλλοκάθουμαι τζιαι έρκουμαι ένα στο επίπεδο του.
-Κωνσταντίνο, έλα μάνα μου να πάμε να δούμε το σκυλάκι που κάμνει γαβγαβγαβ…
Θωρεί με τζιαι ποταυρίζει το έναν το σιέριν.
-Έλα τζιαι χαρώ σε. Έλα στο θείο να πάμεν όππα.
Ξαπολά, κάμνει δέκα βήματα μόνος του τζιαι βουρητός. Έρκεται σιονωτός πάνω μου με τα σιέρκα του πάνω. Πρίν να προυμουττιστεί χαμαί αρπάσσω τον τζιαι πετάσσω τον πάνω.
-Μπράβο το μωρό μου. Μπράβο το μωρό μου τζι επερπάτησε.
Πισκαλιούμεν του ούλλοι τζιαι τζίνος με το στόμαν το ξιδόντικον χαμογελά. Ο Μότζιος σούζει το νουρίν του το κλωστρόν.
Σκηνή 3η – Γυναίκα
Σε κάποιο κάμπινγκ κάποτε, κάποια χρονιά μέσα σε μιαν απροσπέλαστην γωνιάν του Ακάμα πέφτω μιτά της τζιαι σμίουμεν. Αγκομαχούμεν τζιαι προσπαθούμεν να μεν κάμουμεν θόρυβον να μας ακούσουν οι άλλοι. Ούλλοι έτσι προσπαθούμεν. Αγαπώ την πολλά. Μπορεί να μ’αγάπαν τζιαι τζίνη.
Κοντεύκουμεν να τελειώσουμεν. Πριν την έκστασην κλείω τα μμάθκια τζιαι φαντασιώνουμε πως την αφήνω έγγυο. Τζίνη μπήει τα νύσια της μες την ράσιην μου τζιαι φκάλει μου τες πέτσες μου.
Γέρνουμεν τνα τζοιμηθούμεν. Ποσσιεπάζω τζιαι θωρώ την ποκαματισμένην τζιαι χαμογελαστήν να μάσιεται να τζοιμηθεί. Το κορμίν της το τιτσίρικον μες το νυχτερινόν το φως εν όπως το σεληνιακόν το τοπίον, το μισόν ασημίν τζιαι τ’άλλον μισόν σκοτεινόν. Πάνω στο στέρνον της έσιει πεντέξι τρίσιες που το στήθος μου.
Κάμνω να τζοιμηθώ τζιαι ακούω που θκυο τσιατίρκα πάρακατω τον ανιψιόν μου να φωνάζει περιπαιχτικά.
-Ετελειώσετε να τζοιμηθούμεν;
Εν μου ‘ρκεται ύπνος. Φκαίνω πόξω τζιαι κάμνω τσιάρον. Ακούεται μόνον η θάλασα που σπάζει πας τον κρεμμόν. Ξαναμπαίνω μες το τσιατίρι. Κουντώ την νάκκον πάρατζι γιατί εν πυρά. Ποταυρίζει το σιέριν της πίσω τζιαι πιάνει το δικόν μου να μεν με ποχωριστεί. Το σιέριν της χωρεί μες την παλάμην μου όπως του μωρού.
Σκηνή 4η – Συναπάντημαν
Σήμερα το πρωίν έρκεται ένας να κάμει συνέντευξην του μάστρου για μιαν μελέτην που κάμνει. Με το που μπαίνει θωρεί με τζιαι θωρώ τον καλά. Εν φίλος αγαπητός που τα κατηχητικά της Χρυσελεούσας. Θα έσιει να τον δώ πάνω που δεκαετίαν.
-Αδελφέ.
-Φίλε μου.
Σφίγγουμεν τα σιέρκα μας εγκάρδια. Ακούω τα νέα του. Επρόκοψεν στην ζωήν του. Δεν άλλαξεν πολλά, εκκέλιασεν νάκκον όπως ούλλοι μας. Εχάρηκα πολλά που τον είδα. Έφτιαξεν μου την μέρα μου. Δόξα Σοι Κύριε δόξα Σοι που είμαστεν καλά.
Η αλήθεια είναι φιρφιρή πως μέχρι τώρα δεν άφησες καθόλου να νοηθεί (μπορεί εγώ να μην το κατάλαβα) πως μπορούσε να είσαι ο ρομαντικός τύπος!! Εξέπληξες με ευχάριστα ομολογουμένως.. και με την χαρά για το μωρό που περπάτησε και με την κοπέλα στη σκηνή:) ατε πάντα τέτοια!
By: gourounella on 23 Ιουλίου, 2008
at 3:26 μμ
omorfi k parakseni patrida
By: Ανώνυμος on 23 Ιουλίου, 2008
at 5:04 μμ
Ωραίο πόστ. Διαφορετικό απ αυτά που έχω διαβάσει μεχρι τώρα στο blog σου. Όμορφες στιγμές.
By: ELGRECO on 23 Ιουλίου, 2008
at 7:46 μμ
Διαβάζω αργά για να καταλαβαίνω, αλλά το ..ευχαριστιέμαι.
Αυτό το ποστ ήταν …κλωστρόν 🙂
Τι θα πει «εκκέλιασεν νάκκον», παρακαλώ;
By: Πάνος on 23 Ιουλίου, 2008
at 8:47 μμ
@panos klostron=strifogyristo
ekkeliasen nakkon = karafliase ligo
By: firfiris on 23 Ιουλίου, 2008
at 9:10 μμ
@se oulous
diavaste palia post tou firfiri na deite megaleio san touto to post:)
By: maria on 24 Ιουλίου, 2008
at 7:17 πμ
Simfonw me tin maria. Se palia post enna deite akoma pio romantiko firfiri
By: cypriopoul on 24 Ιουλίου, 2008
at 10:13 πμ
Αν μου πεις οτι υπάρχουν κι άλλοι άντρες που μπορούν να νιώσουν έτσι για κάτι τόσο απλό και ταυτόχρονα τόσο μεγάλο όπως μια καλοκαιρινή βραδυα με καλή παρέα, τα πρώτα βήματα ενός μωρού, και μια καλοκαιρινή αγάπη θα σε πιστέψω και θα πάρω πίσω τα όσα έχω σούρει κατά καιρούς στους Κύπριους.
By: dr Spock on 24 Ιουλίου, 2008
at 12:12 μμ
dr Spock,
ο «αντικειμενισμός» της Άυν Ραντ και όλα τα σχετικά ρεύματα σκέψης, είναι yatabaza – για να το θέσω κομψά.
By: Ίωνας on 24 Ιουλίου, 2008
at 6:14 μμ
Αγαπητέ Φιρφιρή, τελευταίως άρχισα να σε διαβάζω και ομολογω ότι αυτή η δημοσίευση ήταν η πιο καλή. Όμορφες περιγραφές και όμορφα νοήματα.
By: Χάρης on 25 Ιουλίου, 2008
at 10:49 μμ
Ωραίος!!
By: CandyCandy on 29 Ιουλίου, 2008
at 1:51 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/25/%cf%86%ce%ba%ce%ac%ce%bb%ce%bb%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%b1%cf%82-%cf%84%ce%bf-%ce%ba%ce%bf%cf%80%ce%ac%ce%b4%ce%b9%ce%bd-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%b2%ce%bf%cf%83%cf%83%ce%ae%ce%bd/,"Περιστερώνα, κατακαλότζιαιρον, τέλη της δεκαετίας του 80. Θα ‘μουν δεν θα ‘μουν 8-9 γρονών τζι επαραθέριζα τζικάτω. Στο σπίτιν το Τούρτζικο εζούσαν πρόσφυγες η γιαγιά μου με την αρφήν της τζαι τους αντράδες τους τζιαι τα κοπελλούδκια τους τα ελέυθερα. Η θκειά μου η Κορού έκαμνεν τοματόπασταν έξω, η στετέ μου εκάθετουν στον ηλιακόν τζι έκαμνεν τσέστον τζι ο παππούς μου ήταν στο χωράφιν. Ο θκειός μου ο Στυλλής ο μακαρίτης, γνωστός τζιαι ως Παπάτσιακκας, που έθελεν να γινεί ιερωμένος τζιαι δεν τον άφησεν ο πατέρας του, ήτουν βοσκός στο επάγγελμαν.
Ήταν να φκάλει το κουπάδιν στην βοσhήν. Είπα του να με πάρει παρέα μιτά του τζι εδέχτηκεν. Ήταν τότε πριν να ξηλώσουν τες μάντρες πόξω του χωρκού. Επήαμεν, αννοίξαμεν τζιαι εφκάλαμεν τα χτηνά έξω. Ομπρός ο κλιάρος, πίσω οι κουέλλες με τα πεμπέρκα τους τζι ο σσύλος.
Ο θκειός μου είσιεν το μαντήλιν διμμένον πας την κκελλέν του να τραβά το δρώμαν, την βούρκαν την πέτσενην στον ώμον τζιαι το ραφτίν του το ποιμενικόν περασμένον όπως τον ζυγόν πας τα ζινίσια του με τα σιέρκα του που πάνω, όπως τον Ιησούν τον εσταυρομένον σχεδόν.
Σφυρά του κοπαδκιού τζιαι κατεβαίνει μες τον Σερράχην. Βάλλει την παουρκάν «Μπρρρρρρρρίιιιιοοοοοο!» τζιαι ξανά «ΒΟΥΡΡΡΡΡΡΡ» τζιαι το κοπάδιν κλώθει προς Ορούνταν μερκάν.Για να αναπαραστήσετε τούτον τον βουκολικόν τον ήχον, φέρτε τα σσείλη σας κοντά παντές τζιαι εννά πείτε τον φθόγγον «μπ» αλλά αντί να να παράξετε ήχον με τες χορδές σας, φυσήστε δυνατά τζιαι μετά σύρτε το «ίιιιιιοοοοο» στο τέλος. Αν επιάναμεν την αντίστροφην την στράτα ήταν να πάμεν χαζίριν την Φιλιάν, αλλά τζίνην αφήσαν την πίσω τους.
………………………………
Προχωρά το κοπάδιν μες τον ποταμόν. Εμείς πουπίσω. Ο θκειός μου ψιντρός τζιαι μούζουρος με τες ποδίνες του τζι εγιώ όπως το ξιπετσισμένον το κουρκουτούδιν που την θάλασσα με το κοντοπαντάλονο τζιαι τα σάνταλα τα δερμάτινα. Βρίσκω τζι εγιώ έναν ραφτίν πιο μιτσήν τζιαι περνώ το τζι εγιώ στα ζινίσια μου. Προσπαθώ να κάμω ότι κάμνει ο θκειός μου. Καμιά κουέλλα που πάει να ξωμακρίσει βουρά ο σσύλλος τζιαι φέρνει την πίσω. Σαν παρπατούμεν κόφκει πίσω έναν πεμπέριν που δεν το εσσιάστηκεν ο σσύλος τζιαι κλαίει τζιαι γυρέφκει την μάνα του. Βουρώ τζιαι πιάνω το πάνω μου τζιαι παίρνω το πίσω στο κοπάδιν.
Σαν επαρπατούσαμεν ερέξαμεν τζιαι που το χωράφιν με τες ελιές του παππού μου (τωρά εν δικές του; τούρτζικες τζι ήυρεν τες μετά τον πόλεμον τζι ανάλαβεν τες). Εμείς είμασταν εις τον απέναντι τον όχτον. Βάλλει την φωνήν ο θκειός μου τζιαι πολοάται ο παππούς μου. Φωνάζω τζι εγιώ «Παππού θωρείς με; Παππού θωρείς με;» ούλλον χαράν τζιαι παιδικόν ενθουσιασμόν.
Εν με ακούει. Βουρώ τζιαι σταυρώνω τον ποταμόν τζιαι πάω τζιαι βρίσκω τον. Τρώω τζιαι μιαν σσιστήν χαμαί, ξανασηκώνουμαι τζιαι βουρώ τζιαι πάω απέναντι. Βάλλω την βέρκα στους ώμους μου τέλειον βοσκαρέττιν τζιαι χουμίζουμαι του θέλωντας την σημμασίαν του. «Δέ με παππού, δε με!». «Θωρώ σε τον γιόν μου, θωρώ σε» λαλεί ο γέρος τζιαι γελά. «Εννά γινώ τζι εγιώ βοσκός» «Όϊ μάνα μου. Εσού να γινείς γραμματιζούμενος. Όϊ να μείνεις κόλοκος όπως εμέναν τζιαι τον θκείο σου. Χάτε, βούρα κοντά του τζιαι πόψε να σε πάρω με το τράκτο περίπατο αν είσαι φρόνιμος τζιαι να σου πιάσω τζιαι παγωτόν που τον καφενέν».
Βουρώ πίσω όπως τον δαιμονισμένο, ξανατρώ αλλή μιαν χαμαί τζιαι φτάνω τον θκειό μου. Ηύραμεν νάκκον πιο ύστερα βόσσιστρον να φάν τα χτηνά τζι εκάτσαμεν τζι εμείς κάτω που μιαν τερατσιάν. Ο θκειός μου άνοιξεν την βούρκαν του τζιαι έφκαλεν που μέσα έναν κρόμμυον, έναν ποξαμάτιν, ελιές, αγγούριν τζιαι τομάτα. Έμαράζωσεν που έν έφερε τίποτε που τρώω τζι έταξεν μου τσιοκκολατούα που θα επαένναμεν έσσω. Έδωκεν μου το αγγούριν να δροσιστώ. Εν έπαιζεν πιθκιάβλιν ο Παπάτσιακκας τζι έβαλεν με εμέναν να του τραουδίσω τραούδκια που εμάθθαινα στο σχολείον.
Ύστερα που ώρας αρκέψαμεν να στρεφούμαστεν πίσω.
Εβάλαμεν τα χτηνά μέσα, εμετρήσαμεν τα. Υποσχέθηκεν μου να με φέρει το άλλον πρωίν να γαλέψουμεν. Επιάμεν την στράταν τζιαι επήαμεν έσσω. Έλουσεν με η γιαγιά μου γιατί εβρώμουν κουελιές, εκαθάρισεν μου τα φκιά μου τζιαι ποκαματισμένος έγυρα τζιαι ώσπου να το καταλάβω εκάμμισα τα μμάθκια μου τζιαι ποτζοιμήθηκα. Έν έφα με φαϊν με παγωτό.
Όμορφες σκηνές..
Εγάλεψες κατσέλλαν?? εν το όνειρο της ζωής μου (ναι ξέρω, εξαναείπαν μου το, εν πολλά χαμηλός ο πηχης των ονείρων μου) τζαι δεν ξέρω που να αποταθώ!!!
By: Cake on 25 Ιουλίου, 2008
at 6:53 πμ
@γλύκισμαν Κατσέλλαν όϊ, κουέλλαν ναι. Τζι εκούρεψα θέμας.
Για τους ελλαδίτες αναγνώστες
Κλιάρος = κριάρι (κρίαρος)
Κουέλλα = Θυληκό πρόβατο
Πεμπέρι = αρνάκι
Κατσέλλα = Αγελάδα
Δαμάλιν = μοσχαράκι
Τράουλλος = τράγος (αρσενική κατσίκα)
Τσούρα ή Αίγια = Θυληκή Κατσίκα (Αίγα)
Τσουρίν ή τσουρούδιν = κατσικάκι
By: firfiris on 25 Ιουλίου, 2008
at 7:02 πμ
pe mou pios 8xronos tora tha exei etsi anamniseis otan megalosei?
to mono pou tha thimountai einai ta games pou pezoun pas to PS3.
By: fluffballs on 25 Ιουλίου, 2008
at 7:45 πμ
οι ελλαδίτες αναγνώστες ευχαριστούν…
χωρίς το σκονάκι στο τέλος μόνο την Περιστερώνα είχα σίγουρη..
βέβαια,είναι πολύ λίγο το σκονάκι,έχω κ άλλες αγνωστες λέξεις άλλα άντε..
By: d for darling on 25 Ιουλίου, 2008
at 10:18 πμ
Αυτή είναι ζωή. Τι τα’θελες τα γράμματα?
Σαλάγατα σαλάγατα τα γίδια και τα πρόβατα.
By: sakafiora on 25 Ιουλίου, 2008
at 1:29 μμ
@ fluffballs: Δυστυχώς έσεις απόλυτο δίκαιο φίλε…
By: ELGRECO on 25 Ιουλίου, 2008
at 2:50 μμ
Ισως να υπάρχουν και παιδιά που δεν έχουνε δει κατσίκα ή πρόβατοστη ζωή τους παρά μόνο σε φωτογραφία και στη τηλεόραση.Μπράβο Φιρφιρή καλό είναι ότι ξέρει ο καθένας.
By: stalamatia on 25 Ιουλίου, 2008
at 7:38 μμ
Είναι πολύ συγκινιτικό, σαν να είναι από άλλη ζωή, από άλλο πλανήτη, και όμως μέσα σου υπάρχει αυτή η γή, και αυτό το παιδί που σου λέει πια είναι η πατρίδα..
By: Σοφια on 25 Ιουλίου, 2008
at 8:05 μμ
Νά ‘σαι καλά, κουμπάρε! Για μια ακόμα φορά φεύγω από το μπλογκ σου με ένα χαμόγελο ίσα με κει πέρα… 🙂
By: Πάνος on 25 Ιουλίου, 2008
at 8:16 μμ
εσείς δηλαδή που εν έχετε αναμνήσεις του να ζείτε σε σπηλιές, να τρώτε ωμά τζαι να φορείτε πέτσες ζώων επάθετε τιποτε?
By: achilleas on 26 Ιουλίου, 2008
at 6:55 πμ
Λευτεριά στα εξημερωμένα ξαδέλφια!!!
By: the Idiot Mouflon on 26 Ιουλίου, 2008
at 3:54 μμ
@d for darling
τσέστος = χειροποίητο ψάθινον ρηχόν καλάθι διακοσμημένον με χρωματιστές κορδέλες
βούρκα – δερμάτινη τσάντα
παουρκά – δυνατή κραυγή
ψιντρός – λεπτός, ισχνός
μούζουρος – μελαμψός, με μαυριδερό δέρμα
ποδίνα – μπότα
ζινίσhι – σβέρκο
κουρκουτάς – σαυροειδές ερπετό που απαντάται παντού στην Κύπρο
βουρώ – τρέχω
βόσσιστρον – τόπος κατάλληλος για βοσκή
βοσκαρέττιν – μικρός/μαθητευόμενος βοσκός
κρόμμυος – κρεμμύδι
ποξαμάτιν – παξιμάδι
κόλοκος – κουτός/αμόρφωτος (σαν το κολοκύθι που δεν έχει θρεπτική αξία)
τράκτο – τρακτέρ
τσιοκκολατούα – σοκολάτα
εκάμμισα – έκλεισα τα μάτια (μιτσοκάμμισα – έκλεισα το ένα μάτι με νόημα)
ποκαματισμένος – κουρασμένος από τη δουλειά
κουελίες (οι) – μυρωδιά του προβάτου
πιθκιάυλιν – ποιμενικός αυλός
τερατσιά – χαρουπιά
By: firfiris on 28 Ιουλίου, 2008
at 7:29 πμ
ωωωω
ευχαριστούμε αγαπητέ…
By: d for darling on 28 Ιουλίου, 2008
at 9:54 πμ
Ωραία ανάμνηση Φιρφιρή. Οι κουέλλες ένταν μπου εγίναν τελικά; Εξίληψεν το κουπάϊν ο θείος σου;
Εξαναπήες πολλές φορές;
By: Diasporos on 28 Ιουλίου, 2008
at 8:39 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/30/%ce%bd%ce%ad%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%cf%81%ce%bc%ce%b7%ce%bd%ce%b5%cf%85%cf%84%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%ce%bd%ce%bd%ce%bf%ce%b9%ce%bf%ce%bb/,"Κομμωτής – Παρπέρης που δεν ξέρει να κουρέψει τον άλλον ή να κόψει μαλλιά. Χρεώνει περισσότερα για δουλειάν που δεν κάμνει. Κάμνει τους αρσενικούς ναν όπως τους θηλυκούς.
Ξανθή (πλατινέ) – Είδος Κύπριας, συνήθως χαμηλού μορφωτικού επιπέδου ή αντίληψης. Πιστεύει ακράδαντα ότι το μαλλίν το πλατινέ το αφύσικο φαίνεται καλόν πάνω της, εν μοντέρνο ή πως μοιάζει με ξένη. Κρατά αυτοκίνητο που ούτε την δόση δεν μπορεί να πληρώσει τζιαι φορεί γυαλιά του ήλιου που την κάμνουν όπως την πιτόμουγια.
Σκεμπέ – Συσσορευμένον λίπος γυρώ που την τζοιλιάν του Κύπριου άνδρα. Χρησιμεύει ώς απόθεμα τροφής σε περίπτωση πολέμου ή σαν ανατομικό μαξιλαράκι για την κοπέλλα οτυ άμαν παρακολουθούν ντιβιντί.
Τσίππα – Λέξη που έναν καιρό εσήμαινε πως το άτομον είσιεν προσωπικήν αίσθησην ευπρέπειας τζιαι αξιοπρέπεια. Έχει εκλείψει.
Α8 – Κλίμακα πληρωμών της Κυβέρνησης τζιαι των ημικρατικών οργανισμών. Το άγιο δισκοπότηρο του μέσου Κυπραίου, που από γέννας του μέχρι να τελειώσει τις σπουδές του καλουπιάζεται, τραινάρεται, τζιαι διαμορφώνεται ώστε να μπεί.
Αύτοκίνητον – Μέσο προσέλκησης ερωτικού συντρόφου τζιαι ενίοτε μέσο μεταφοράς ή εργαλείο δουλειάς.
Βάψιμο – Μέθοδος παραπλάνησης, αποπλάνησης τζιαι καταδολίευσης των αρσενικών που τους θυληκούς κατοίκους του νησιού με την πρόφαση της τόνωσης των ιδιαίτερων τους χαρακτηριστικών. Ο κύριως λόγος καθυστέρησης στα φώτα τροχαίας.
Νύσσιν (νυχούιν μιτσιού δακτυλιού) – Κινέζικο χαρακτηριστικό που υποδήλωνε πλούτον τζιαι ευμάρειαν (διότι τζίνος που το είσιεν εν εδούλευκεν). Χαρακτηριστικόν των πατρόνων των καπάρέ, των ταξιτζήδων, τζιαι τον πλασιέ. Στους τελευταίους το νύσσιν χρησιμοποιείται τζιαι σαν κοπίδιν για να αννοίουν την τέλλα που τες κάσιες.
Στρατός – Θεσμικόν όργανον του κράτους που θεσμοθετεί την διασπάθισην δημοσίου χρήματος, το βόλεμαν τζιαι την αναξιοκρατία, τες μίζες τζιαι υπάρχει για να εξυπηρετεί τους στρατιωτικούς τζιαι τους προμηθευτές. Πλήρης χάσιμον χρόνου που δημιουργέι τζιαι ανισότητες στους καταλόγους διοριστέων.
auto me tin pitomougia to ipostirizo edo kai xronia eyge. oraio post
By: skonte on 30 Ιουλίου, 2008
at 12:24 μμ
Gia tim skembe aplos na prsostheso oti aman en anagioumeni mpori episis na xrisimopiithi kai san trapezaki gia kounoudes kai piritses
By: paputsosiko on 30 Ιουλίου, 2008
at 12:57 μμ
To nishin, otan vernikothi kala kai kopei me ton katallilo tropon mborei na ginei jai fonikon oplo! To proteriman tou enei oti enen metaliko, ara mborei na perasei aparatirito stin cambina tou aeroplanou (me antithesi ta opla, masherka jai tous nihokoptes).
Gia osous taxidevoun, an vrethoun kathismenoi dipla pou patronon, taxitsin, plasie ktl. prosohi!!! Mborei na eisasten o protos omiros aeropiratias!!!
By: Opas! on 30 Ιουλίου, 2008
at 1:05 μμ
Διαφωτιστικό ποστ!
‘Εχω μόνο δυο παρατηρήσεις να κάνω.
*Η τσίππα εκτός από τον ορισμό που της δίνεις έχει και έναν ακόμα. Λίπος από αγελαδινό ή πρόβειο γάλα που χρησιμεύει στην παραγωγή τσιππόπιττας (low fat κέρασμα με μπόλικον σιρόπιν!!)
*Φιρφιρή, κατάφερες να ξυπνήσεις τη δασκάλα μέσα μου καλοκαιριάτικα! Γράφεις υπέροχα και ορθογραφημένα. Μόνον τούντο ευλοημένον επίθετο «θηλυκός» νεκατώνει σε! Δε θα στο έκανα παρατήρηση αλλά το παρατήρησα και σε πιο παλιό ποστ.
Keep on writing!
By: demileni on 30 Ιουλίου, 2008
at 2:29 μμ
Ντάτσει κυρία. εθθα το ξανακάμω.
By: firfiris on 30 Ιουλίου, 2008
at 2:33 μμ
Είπες τα ωραία πάλε(!!) ρε Φιρφιρή αλλά έχω μιαν απορία! Τελευταία έβαλες τα πολλά με τις γεναίτζιες τζιαι το βάψιμο…ε τα γέρημα που πάεις τζιαι εν ούλλες σουβατισμένες?! Μόνο στο καρναβάλι της Λεμεσού κυκλοφοράς?!
By: CandyCandy on 30 Ιουλίου, 2008
at 2:43 μμ
οι 2 μου θκιούες εν τάξι ντράιβερς και έχουν και οι δύο αναγιώσει το τελευταίον νυχούδιν με πολλή πολλή περηφάνια. Δεν το καταλάβω. Προσπάθησα να το εξηγήσω κοινωνιολογικά, πολιτικά, οικονομικά, τζαι πάλε εν καταλάβω γιατί σιέρουνται με το νυχούδιν το ακρινόν. Καταλάβει κανένας το ππόιντ του νυχουδιού να μου το εξηγήσει?
By: Cake on 30 Ιουλίου, 2008
at 2:58 μμ
@cake: xrnsnmeuei sav «ftuari» otav dev exouv douleia kai 3istaulizouv. Episns eivai xrnsimo gia tov ka8arismo twv autiwv otav dev exei pevves kovta…
By: minatsu on 30 Ιουλίου, 2008
at 4:18 μμ
oraio post kai eidika to A8! exeis 8esei to zitima sti sosti tou 8esi kai OFEILEI na vrisketai sto le3iko
tora gia to nuxoudin i e3igisi einai apli: einai PRAKTIKO!!!
By: maria on 31 Ιουλίου, 2008
at 10:36 πμ
Φίρφιρη μου τέλειοι οι ορισμοί σου!
Ξέχασες την κυβερνητικιάν υπάλληλον την οποία θα αναγνωρίσεις από τα πιο κάτω:
Δουλεύκει στο υπουργείο τζιαι πάει τα καλά με ούλλους τους προϊστάμενους που προέρχονται από διάφορα κόμματα για να μεν την πετάξουν πούποτε σε άσιημο πόστο άμα αλλάξει η κυβέρνηση.
Ο παπάς της ή ο παππούς της ή ο θκιός της ήταν μεσ την φρουρά του Μακαρίου τζιαι που ετέλειωσε το γυμνάσιο επροσλήφθει στο δημόσιο. Τώρα θα κανονιστούν τζιαι τα κοπελλούθκια της γιατί έσιει τες δικές της διασυνδέσεις.
Λούζει το μαλλί της μια φορά τη βδομάδα στο κομμωτήριο και βάζει την κομμώτρια να της πιτά ένα ποτσί λάκα για να στέκει ούλλην την εφτομάδα. Κάνει μες ή αντάυγιες τα μαλιά της τα Χριτούγεννα και το Πάσχα. Συνήθως φορά φούστες και μπλούζες συντηριτικού χρώματος και οποσδήποτε μια σειρά μαργαριτάρια ή ένα σταυρό διαμαντένιο.
Έχει όποσδήποτε μια τσάντα Louis Vuitton (fake που την αγόρασε στα κατεχόμενα)
Κάθε Πέμπτη έχει ημικρανία, θωρεί περίοδο (εννε περίεργο που οι υπόλοιπες γεναίτζες του κόσμου θωρούν περίοδο μια φορά το μήνα?), πονεί το σπόνδυλο της κ.λ.π. και είναι με sickleave του γιατρού (συνήθως είναι φίλος της οικογένειας.
Το καλοκαίρι πέρνει 3 εβδομάδες άδεια συνεχόμενες και αν δεν της την εγκρίνουν πηγαίνει στο γιατρό και πέρνει και δύο εβδομάδες sick leave.
Άμα την συναντήσεις θα σου πει ότι είναι πολύ κουρασμένη από τη δουλειά στο υπουργείο και τούτος ο νέος υπουργός (οποιασδήποτε κυβέρνησης) επόφκαλεν τους.
By: ΟΛΓΑ on 31 Ιουλίου, 2008
at 1:23 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/07/31/%cf%84%ce%bf-%cf%84%cf%81%ce%b1%ce%bf%cf%8d%ce%b4%ce%b9%ce%bd-%cf%84%ce%bf%cf%85-%cf%80%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%bb%ce%b9%ce%bf%cf%8d-%ce%ae-%cf%8c%cf%84%ce%b1%ce%bd-%ce%ad%cf%87%cf%89-%ce%ba%ce%b1%cf%8d/,"Εσήκωσα έναν σύστημαν τελευταία, άμαν δεν έχω πολλήν δουλειάν, άμαν δεν σπάζουν τα τηλέφωνα που τον κάθε άσχετον τζιαι αμπάλατον που για να κατουρήσει πρέπει να μιλήσει μαζί μου, αρχίζω τζιαι πιάννω τηλέφωνα ανθρώπους που έσιει τζιαιρόν να τους μιλήσω τζιαι να τους δώ, σε ανύποπτον χρόνον. Πιάννω τους τζιαι λαλώ τους μιαν κουβένταν καλήν να τους κάμω την μέρα τους πιο κκεφάτην τζιαι με το σκεπτικόν πως οι καλές σχέσεις πρέπει να συντηρούνται.
Τούτον μπορεί να συμβεί το πρωϊν που μπορώ να πιάσω μιαν φίλην μου μόλις πάει δουλείαν τζιαι ο εγκέφαλος της εν στο στάντ μπάϊ, που έσιει μήνες να την δώ τζιαι να της πω «ΑΓΑΠΩ ΣΕ ΡΑ! ΠΑΜΕΝ ΝΑ ΦΑΜΕΝ ΜΑΖΙΝ ΤΟ ΜΕΣΗΜΕΡΙΝ» τζιαι να της το κλείσω πριν να καταλάβει τι εσυνέβηκεν. Μπορεί να πιάσω έναν κολλητόν που τον έφαεν η δουλειά τζιαι να του πω «Ρε φιλε! Πόψε έσσω μου να παίξουμε Wii τζιαι ας λαόννεται η γεναίκα». Ντάξει, είμαι αδκιασερός, αλλά αφορμήν θέλουν τούτοι ούλλοι.
Ένιγουέϊ, εχτές το δείλις εν είχα δουλειάν πολλήν. Δεν έπαθα πονοτζιέφαλον που τα τηλέφωνα τζιαι μπαίνω μες το φέϊσμπουκ όποταν τζιαι θωρώ το Πουλλίν (την παλαιότερην φίλην που έχω, που την πρώτην γυμνασίου) ονλάϊν. Τζιαι πίανει με ένας δημιουργικός οίστρος, κάτι ορέξεις δυνάμενες τζιαι κάτι καύλες τζιαι γράφω της το εξής, στοίχον στοίχον τζιαι γραμμήν γραμμήν.
Το Τραούδιν του Πουλιού
Είσαι πουλλίν τζιαι κάθεσαι πας του δεντρού τον κλώνο,
τζιαι γιω που το μαράζι μου μες το κρεβάτιν κλώννω.
Ππηάς ποτζί, ππηάς ποδά, τζιαι δεν διάς αμάνταν,
τζι κάμνεις με τζιαι κουτσουφλώ τζιαι ππέφτω μες την λάνταν.
Παρπάτημαν του παγωνιού, φωνή σαν το σγαρτίλι,
να σ’έσιει η Παναγιά καλά, άβκω της τζιαι καντίλι
Είσαι ψιντρή τζιαι λυερή, άσπρη σαν περιστέρα,
τα κάλλη σου έχουν άκουσμα που Ψημολόφου ως Πέρα.
Είσαι ανθός που την Φιλιάν, τζιαι των Καμπιών καμάριν,
τζιαι όσοι σε κακολοούν, που να τους δω βουνάριν.
Είσαι καλή νοικοτζυρά, τζιαι πρώτη εις την πάστραν,
όμορφη μεν με αρωτάς, γεράνιν μες την γλάστραν.
Είσαι τζιαι πρώτη πρόσκοπος, στα όρη είσαι λαντ ρόβερ,
οϊ σαν τες χωραίτισσες, που γράφουν κέϊμ όβερ.
Όπως τζιαι τ’αλλα τα πουλιά, κάμνεις μου τσίου τσίου,
εκτός τζιαν δεις τίποτε νεκατσιαστικόν, οπόταν κάμνεις «ίουουου»
Εγιώνι τούτα είχα να πώ, τούτα ‘χα να συντύχω,
ακόμα αρκεί το σκόλασμαν, να κουτουλλώ στον τοίχο.
Λευκωσία, 30/07/2008
Ντάξει, δεν νομίζω σύντομα τούτον να διδάσκεται στα δημοτικά ως μοντέρνα Κυπριακή ποίηση αλλά για κάποιον περίεργον λόγον άρεσεν μου…
τύφλα να ΄χει ο Παλαμάς !
μ’άρεσε!
By: sakafiora on 31 Ιουλίου, 2008
at 7:47 πμ
Είναι σπουδαίο το ποιημα σου ρε φιρφιρή. Δε μας το πες οτι κατέχεις και απο τσατιστά.
By: ELGRECO on 31 Ιουλίου, 2008
at 7:59 πμ
sta tsiattista eisai protos opos panta! mpravo 🙂
By: fluffballs on 31 Ιουλίου, 2008
at 8:46 πμ
Yeia sou re Firfiri eisai tzai protos poiitaris
Exo vraveia polla alla fooume enna mou ta pareis
Na’sai panta kala na grafeis tin Mirambella, na’xoume na thkiavazoume past tis douleias tin trella.
Chocaholic (30/07/08)
By the way peri tou extesinou post, emeine mou i skepsi tis tsippopittas – i Mitera Chocaholic ftiaxnei tin kalyteri pagkosmios tsippopitta pou aksizei oulles tes thermides, tin xolysteroli tzai tes mylles pou tha epakolouthisoun meta tin katanalosi. Voitha kai stin dimiourgia tis teleias skempes.
By: Chocaholic on 31 Ιουλίου, 2008
at 9:48 πμ
hehe! ola ta lefta!
By: maria on 31 Ιουλίου, 2008
at 10:28 πμ
firfiri eisai poli apla THEOS!!!!:)
By: cypriopoul on 31 Ιουλίου, 2008
at 10:30 πμ
haha!ti mu e88imises twra?
during tes eksetastikes periodus, ke alles fasis tis zwis pu girefkumen poskolio(vasika oloxrona)…
exumen san hobby me mian filenada na gemizume ta inbox i mia tis allis me tsatista!
a re julieee!
By: maria t. on 31 Ιουλίου, 2008
at 10:50 πμ
Μπράβο Φιρφιρή αν πααίνεις τζιαι σε κανένα παναϋρούι τζιαι λαλείς
τσιαττιστά εν να είσαι πρώτος .Ατε το δεκαπεντάυγουστο είναι κοντά.
Υ.Γ.
Τζιαι κάτι άλλο αν γινεί καμιά αεροπειρατία με νυχούδι τζιαι είμαι μέσα στο αεροπλάνο θα στείλω να σε συλλάβουν σαν ηθικόν αυτουργόν.Κάμε εξάσκηση τα τσιαττιστά μπορεί να σου χρειαστούν.
By: stalamatia on 31 Ιουλίου, 2008
at 2:18 μμ
Πολύ καλό, με νόημα και βάθος
το φέις μπούκ θά γέμισε
με έρωτα και πάθος
By: Σοφια on 31 Ιουλίου, 2008
at 6:45 μμ
Αχααχαααα μπράβο – που τηλεφωνάς και τους φτιάχνεις τη μέρα! ΕΝ τα καλύτερα τούτα!
By: κι αγνάντευε... on 31 Ιουλίου, 2008
at 8:48 μμ
aman exeis talento kapia stigmi ena s fkei, k esena firfiri efkike s
By: chillax on 1 Αυγούστου, 2008
at 4:23 πμ
Εκπληκτικό.
By: Andreas on 1 Αυγούστου, 2008
at 5:32 μμ
Εν εσσει λαθος! Να σου δωκω το τηλεφωνο μου πιανεις με τζαι μενα μεσα μεσα??? 🙂
By: Ανώνυμος on 1 Αυγούστου, 2008
at 8:25 μμ
Εν εσσει λαθος! Να σου δωκω το τηλεφωνο μου πιανεις με τζαι μενα μεσα μεσα??? 🙂
By: Gourouna on 1 Αυγούστου, 2008
at 8:26 μμ
Φιρφιρή μου, με τέθκοιον (ποιητικόν) οίστρον δε νομίζω να σου αντιστέκεται καμιά γεναίκα πας τούντον πλανήτη!
Αγπημένο μου δίστιχο:
Είσαι τζιαι πρώτη πρόσκοπος, στα όρη είσαι λαντ ρόβερ,
οϊ σαν τες χωραίτισσες, που γράφουν κέϊμ όβερ.
Απλά ΕΓΡΑΨΕΣ!!!
By: demileni on 2 Αυγούστου, 2008
at 3:01 μμ
file firfiri…to tsiattisto sou mou arese kirios gia ton exis logo: ime pou tin psimolophou 🙂
By: dimitris on 2 Αυγούστου, 2008
at 4:22 μμ
Πράβο σου μάστρε Φιρφιρή
του Λόου η γλώσσα σ’ εν σφυρί
τζιαι κατεβάζεις μας το
πας τη κκελλέν μας τη ξερή
π’ άλλωσπος χάζιν έθθωρη
Γελώ, τζιαι ‘ππέσα κάτω.
(όπως λεμεν ROFLOL)
By: Diasporos on 2 Αυγούστου, 2008
at 10:30 μμ
Καταπληκτικός! Γράφεις και κατά παραγγελία;
By: lotofagus on 3 Αυγούστου, 2008
at 12:45 μμ
Τι θερμοκρασίες επικρατούν εις το νησί; 🙂
By: Πάνος on 3 Αυγούστου, 2008
at 9:39 μμ
Το τσιατιστό σου εν καλόν
αϊπιν εν εσιει κανένα
εγράφτην με σκοπόν
την τέλειαν κοπέλλα
Εις το γραφείον το ανιαρόν
έθελες να σκοτώσεις ώραν
αντί να πας εις τον γιαλόν
μαζί με την τρυώνα!
Φκάλλετε τα μάθκια σας
ομπρός που το computer
τζ’ άμα σας πει η μάνα σας
κανεί τζιαι εννα αρωστήσετε
κανέναν εν ακούτε
By: ΟΛΓΑ on 6 Αυγούστου, 2008
at 8:46 πμ
appiisa ton potamo
tzieppesa ppatta kato
tzai pou to sioni to polli
akkanan mas oi strouthoi
Eginete mou oulloi poiitaries!!!!
By: Ανώνυμος on 6 Αυγούστου, 2008
at 10:25 πμ
polla oreo re file mu!!!
By: Ανώνυμος on 2 Απριλίου, 2009
at 7:36 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/08/06/%ce%bd%ce%ad%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%cf%81%ce%bc%ce%b7%ce%bd%ce%b5%cf%85%cf%84%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%ce%bd%ce%bd%ce%bf%ce%b9%ce%bf%ce%bb-2/,"Κώλος – Το όργανον αναπαραγωγής ομιλίας, αντί του στόματος, που φέρουν οι πλείστοι πολιτικοί, αθλητικοί παράγοντες τζιαι οργανομένοι οπαδοί ομάδων στο γήπεδο.
Μέσον – Το μοναδικόν αξιοκρατικόν κριτήριον πρόσληψης στην Κύπρο το οποίον πριν την διαδικασίαν πρόσληψης έχουν όλοι, αλλά με το πέρας της έχει μόνον ο προσληφθέντας, σύμφωνα με αυτούς που απέτυχαν.
Διακοπές – α) Περίοδος παραθερισμού όπου θεωρητικά κάποιος πάει για να ξεκουραστεί και να αλλάξει παραστάσεις. Πρακτικά, είναι η περίοδος όπου άτομα που δουλεύουν μαζί σε έναν γραφείον μετακομίζουν χωρίς το γραφείο στην παραλία όπου μπορούν ημίγυμνοι να συζητούν για την δουλεία. β) Εξαιρετική περίπτωση όπου μπορούν ανδροπαρέες και γυναικοπαρέες να κάμουν κέρατο στο έταιρον τους ήμιση χωρίς την πιθανότητα να προκληθεί καυγάς ένεκα διαφορετικών ζώνων ώρας. γ) Περίοδος όπου άνθρωποι που μισούν την δουλειάν τους έχουν την ευκαιρίαν να περάσουν χρόνον με την οικογένιαν τους μέχρι να πεθυμήσουν την δουλειάν τους.
Δημόσια Εκπαίδευση – Η βάση και πρώτη ύλη της παραπαιδείας.
Αστυνομία – α) Θεσμός, προέκταση τζιαι βραχίονας της εξουσίας όπου άνθρωποι που δεν επέρασαν πανεπιστήμιον ή έχουν συμπλέγματα κατωτερότητας ή εξουσιομανείς μπορούν με μιαν στολή και έναν πιλήκιο τζιαι έχοντας το μονοπώλειο των μέσων εξαναγκασμού τζιαι χρήσης βίας να φκάλλουν το άχτιν τους πάνω στον κόσμο. β) Κοινός εχθρός για τους αλήτες των ποδοσφαιρικών σωματείων, τους παρανομούντες (την πλεονότηταν του πλυθησμού δηλαδή) τζιαι όσους νομίζουν εν υπεράνω του νόμου εκτός και αν κάποιος τους χτάρει την αυτοκίνητον τους ή κλέψει τους το σπίτιν οπόταν είναι ο πρώτος τους συμπαραστάτης, μόνη τους ελπίδα τζιαι αποκούμπιν γ) Κίνητρο για να τρών τα μωρά το φαϊν τους. δ) Φασιστικόν όργανον καταστολής για τους αναρχο-κουμμουνιστές τζιαι αναγκαιότητα που υπολειτουργεί για τους υπόλοιπους. ε) Εξαίρετος θεσμός εξυπηρέτησης υμετέρων από τον εκάστοτε Υπουργόν Δικαιοσύνης τζιαι κυβερνών κόμμαν. στ) Αυτόν που θέλουν όλα τα αγοράκια να γίνουν μέχρι να μεγαλώσουν τζιαι να κόψει λλίον ο νους τους ή παν σε ποδοσφαιρικόν αγώνα για πρώτη φορά.
Σπουδές – Αναγκαίον βάφτισμαν του πυρός για όσους έχουν ύψιστην προσδοκίαν την εργοδότησην που τον κρατικόν τομέαν ή την υποαπασχόλησην στον ιδιωτικόν. Το αντίστοιχον της περιτομής που έχουν οι Εβραίοι – όλοι το κάνουν.
Μακάριος – Η μεγαλύτερη και πιό γνωστή θεότητα που εγέννησεν η Κύπρος. Σε αντίθεση με την λατρεία μυθολογικών θεοτήτων οι οποίες εξαλείφτηκαν με το πέρας του χρόνου, οι λατρεία του Μακαρίου συνεχίζεται μέχρι της μέρες μας και αγάλματά και φωτογραφίες του κοσμούν ακόμη κυβερνητικά κτήρια, πλατείες και σπίτια στα χωριά. Η θρησκεία δανείζεται πολλά στοιχεία από τον Χριστιανισμόν και τον Μυθραϊσμόν όπου η υπο δοξασίαν θεότητα επέθανεν και αναγεννήθην, εξού και ο «ΜΑΚΑΡΙΟΣ ΖΕΙ». Απο το Ισλάμ, δανείζεται την προσφώνησην «Αείμνηστος Εθνάρχης» όπως ακριβώς και ο προφήτης Μωάμεθ δανείζεται την προσφώνησην «ειρήνη σ’αυτόν» μετά το όνομα του. Εκτός Κύπρου, λατρεύεται και στις Σεϋχέλλες.
Αγγλικές Βάσεις – α) Αποικιοκρατικόν κατάλοιπον που αποτελεί τον μόνον λόγο που ασχολούνται οι Εγγλέζοι με την Κύπρο. β) Το μόνον τμήμαν της Κύπρου όπου τηρούνται τα όρια ταχύτητας. γ) Χώρος εκγύμνασης του Ευρωβουλευτή Μάριου Ματσάκη δ) Το μεγαλύτερον πρόβλημαν στην Κύπρον μετά το Κυπριακόν τζιαι την λειψυδρίαν τζιαι ο μόνος τόπος που θα βουρήσουμεν να γλυτώσουμεν τζιαι να χωστούμεν σε περίπτωσην πολέμου μετά τα βουνά.
Αγγλία – α) Έθνος μισητόν τζιαι επαίσχυντον το οποίον μας έβαλεν στον διεθνήν χάρτην, τζιαι μας έκαμεν δρόμους τζιαι κτηματολόγιον. β) Ο τροφοδότης της οικονομίας μας, τουρισμού τζιαι κατασκευών, μεγαλύτερος και ποιοτικότερος εργοδότης αποφοίτων μας εκτός Κύπρου τζιαι χώρος σπουδών τον οποίον εκμεταλλευόμαστεν πάραυτα. γ) Η κακή πεθερά της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Φιρφιρακι σε πεθυμησαμε τοσες μερες.. επαθα συνδρομο στερησης! περιττο να πω οτι εχω διαβασει ολο το blog ( δεν ειχα δουλεια αυτες τις μερες) και πρεπει να σου πω πως εισαι τελειος!!
ο λογος σου ειναι φρεσκος ζωντανος και αμεσος, με πολυ χιουμορ. Εχεις παρα πολυ ταλεντο!
( ατε κανει να μεν σε αππωσω)
By: chris on 7 Αυγούστου, 2008
at 6:05 πμ
Egrapsan me oi bastartoi extes.. 85 euro opws to kouttoutzi… 😦
By: cypriopoul on 7 Αυγούστου, 2008
at 7:44 πμ
na men milas sto kinito na men se grafoun, en ti doulia tous pou kamnoun
By: Ανώνυμος on 7 Αυγούστου, 2008
at 8:11 πμ
@cypriopoul Arhi tis dioikhshs estin o eleghos. Heh, aman den grafei i astynomia jie den kamnei tin douleian ths ehoumen paraponon, aman grafei jie kamnei tin douleian tis pale ehoumen parapono. Eimasten periergi ratsa oi kypraioi. theloumen na efarmozetai o nomos gia oullous ektos emas.
@anonymous. Symfono mazi sou alla eshei kanenan pou aman ton grapsei i astynomia sherete jie kamnei panairouthkia?
By: firfiris on 7 Αυγούστου, 2008
at 8:27 πμ
«@anonymous. Symfono mazi sou alla eshei kanenan pou aman ton grapsei i astynomia sherete jie kamnei panairouthkia?»
Egw sheromai alla mborw na pw oti eimai anomalos sto thema touto! Mian foran estamatisan me gia alkotest. Erotisan me ti eipia. Otan tous eipa «mian mbiran» (to opion htan alithes) eipan mou na paw sto kalo. Lew tous «kala pistefkete me?» kai ‘evala’ tous na mou kamoun to test etsi jai allios… Pash anomalia lalw sou!
By: Opas! on 7 Αυγούστου, 2008
at 8:40 πμ
@opas Tountin anomalia na sieroume ehw tin ji egiw na pw to kriman mou, alla oi jie na tous vouro poupisw na mou kamoun alkotest.
By: firfiris on 7 Αυγούστου, 2008
at 9:23 πμ
@firfiris: Gia na men leme jai polles pelares, an eiha piei htan na fkalw skasmo jai na paw esso mou. Etw, hxera oti eimaoun mia hara jai hthela na tous zorisw nakourin. 🙂
PS: Otan kratw aftokinitw en pinw parapanw pou 2 mboukalles (mitsies) mbirras. Otan eimoun (pio) nearos ‘eparkara’ to autokinito tis mamas mou POLLA POLLA konta sto autokinito tou papa mou. As poume pws en eimoun se thesei na ypologisw apostaseis. Eipa ston Kon S kai stin Ka S oti mou efien to clatch, oti apsouristika, oti epiansen me kramba sto dexin podi jai eminen patimenh i bezina (kai diafores alles fantasies)… pou jiame eglitwsame (kapos). An evala kai kanena poukatw omos? Never again pou lalousein…
By: Opas! on 7 Αυγούστου, 2008
at 9:39 πμ
Θεϊκό!
ΘΕΪΚΟ!!!
By: tubemap on 8 Αυγούστου, 2008
at 6:13 πμ
Miso lepto re paidia mporei i kipriopoul na adikithike kai na min ekane adikima kai etsi tous vrizei (mpa oxi!)
Eto kaneis den exei ta kotsia na pei ekama lathos kai tha pliroso, oloi na ti glipparoume theloume kai oi alloi as kourevontai
By: skonte on 8 Αυγούστου, 2008
at 8:41 πμ
Μόνον τόσσον μάστρε; Συνέχισε τζι έσιης ροήν.
By: Diasporos on 8 Αυγούστου, 2008
at 3:38 μμ
Na apantisw se olous ti egine!
Itan na piaw panta na piaw mia fili mu pu spiti tis. To spiti tis en se polisixnasti perioxi.
Imun se mia parodo tze to spiti tis itan 5-10 metra pu tziame. Epiasa to mob na tis pw na fkei.
Ee epernusan mpatsoi pu tziame tzini tin wra tze epiasame.
Oi pete mu????? En su girizei?????????
By: cypriopoul on 11 Αυγούστου, 2008
at 6:59 πμ
Χαράς το κκίπορτ που έχεις ρε τζαι γράφει έτσι κείμενα!!
By: Aceras Anthropophorum on 13 Αυγούστου, 2008
at 7:25 μμ
Γιατί εκολλήσαμεν στην αστυνομία;
Εμένα άρεσεν μου τζείνο για την Αγγλία τζαι τις βάσεις. Έδωκες μου ιδέες. Εξίασες πάντως να πεις, ότι ακόμα τζαι να μεν μας εργοδοτήσουν, άμα πούμεν ότι είμαστεν της Αγγλίας, ρέσσουμεν όποιον περιμένει στην ουράν τζαι πετασσούμαστεν ομπρός.
By: Σταρχεία μου on 14 Αυγούστου, 2008
at 6:26 πμ
«Αγγλία – α) Έθνος μισητόν τζιαι επαίσχυντον το οποίον μας έβαλεν στον διεθνήν χάρτην, τζιαι μας έκαμεν δρόμους τζιαι κτηματολόγιον. β) Ο τροφοδότης της οικονομίας μας, τουρισμού τζιαι κατασκευών, μεγαλύτερος και ποιοτικότερος εργοδότης αποφοίτων μας εκτός Κύπρου τζιαι χώρος σπουδών τον οποίον εκμεταλλευόμαστεν πάραυτα»
E PE ALLO ‘ NAN RE!
(tora eksigeitai pws edoses afton ton orismo tou kolou stin arxi.)
By: dokisisofi on 20 Αυγούστου, 2008
at 6:53 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/08/11/%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%ad%cf%82-%ce%b4%ce%b9%ce%b1%ce%ba%ce%bf%cf%80%ce%ad%cf%82/,"τζι ως πάρατζει έσιει ο Θεός.
Αναρτήθηκε στις Χωρίς κατηγορία
Καλές διακοπές να χεις φίλε μου
By: ELGRECO on 11 Αυγούστου, 2008 at 1:30 μμ
Απάντηση
Kαλές διακοπές 🙂
By: tubemap on 11 Αυγούστου, 2008 at 2:01 μμ
na perasis je esi telia kirie firfiri!
🙂
By: maria t. on 11 Αυγούστου, 2008 at 3:57 μμ
Να περάσεις (τελεία)
By: the Idiot Mouflon on 11 Αυγούστου, 2008 at 6:59 μμ
have lovely lovely holly days my friend.
o mojo 8a diakopeusei eis tin mitir kai ton pater sou? Na ton paro kamia mera volta?
By: RoAm on 12 Αυγούστου, 2008 at 10:56 πμ
episiss
By: shashoura on 14 Αυγούστου, 2008 at 5:45 μμ
Καλά να περάσεις!
By: apotinedra on 18 Αυγούστου, 2008 at 11:31 μμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Καλές διακοπές να χεις φίλε μου
By: ELGRECO on 11 Αυγούστου, 2008
at 1:30 μμ
Kαλές διακοπές 🙂
By: tubemap on 11 Αυγούστου, 2008
at 2:01 μμ
na perasis je esi telia kirie firfiri!
🙂
By: maria t. on 11 Αυγούστου, 2008
at 3:57 μμ
Να περάσεις (τελεία)
By: the Idiot Mouflon on 11 Αυγούστου, 2008
at 6:59 μμ
have lovely lovely holly days my friend.
o mojo 8a diakopeusei eis tin mitir kai ton pater sou? Na ton paro kamia mera volta?
By: RoAm on 12 Αυγούστου, 2008
at 10:56 πμ
episiss
By: shashoura on 14 Αυγούστου, 2008
at 5:45 μμ
Καλά να περάσεις!
By: apotinedra on 18 Αυγούστου, 2008
at 11:31 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/08/25/blind-date/,"Θυμούμαι που ήμουν 13-14 γρονών ο ανιψιός μου ο Σ. είσιεν φιλενάδαν τζι εγώ δεν είχα. Όϊ πως εκάμναν τζιαι τίποτε αλλά ήταν μόδα να έσιεις φιλενάδαν. Εμέναν η μόνη έννοια μου ήταν τα μίκι μάους τζιαι το αττάριν (ήταν την χρονιάν πριν να γοράσω κκομπιούτερ οπόταν θα έχανα όλην την επαφήν με τον κόσμον).
Μιαν φοράν έπιαν τον η φιλεναδούα του έσσω. Ήτουν καλοτζιαίριν, οι γονιοί εδουλέφκαν τζιαι δεν είχαμεν με μόπαϊλ. Ο Σ. ήταν στο μπάνιο, τζιαι απάντησα εγώ το τηλέφωνον. Όταν την έπιασεν μετά ο ανιψιός μου πίσω, είπεν του ότι μια φίλη της που ήταν τζιαμαί μαζίν της τζιαι άκουεν την συζήτησην, ερωτεύτηκεν την φωνή μου. Σιού τζιαι καλά να μου την γνωρίσουν ΜΕ ΤΟ ΖΟΡΙΝ!.
-Ρέ ανίψι παρέτα με.
-Ανίψι νασιεις τζι εσύ φιλενάδα τζιαι να παέννουμεν μαζίν Κρουασαντερί.
-Ανίψιν παρέτα με τζιαι δεν θέλω πελάν πας την κκελλέν μου.
-Εξαναείσιες φιλενάδα;
-Τί να την κάμω ρε την φιλενάδα; Εσύ που έσιεις τί καταλάβεις;
-Μυρίζουν όμορφα τζιαι αφήνει με τζιαι χουφτώνω την τζιαι γλυφούμαστεν. (εννοείται σε τζίνην την ηλικίαν η γλώσσα μου ήταν όπως το πλοκάμιν στραβού χταποδκιού)
-Γιαξ ρε μαλάκα! Εν νεκατσιάς;
-Εν καλά ρε πελλέ. Τούντες μέρες εννά της βάλω τζιαι δ*******. (ναί, ως μιαν ηλικίαν ελαλούσαμεν τα ούλλα, μεν μου αρκέψετε).
-Όϊ λαομό!!!
-Είπεν μου εν όμορφη…
-Εν θέλω ρε…εεεε…Όμορφη είπες; Ίντα όμορφη; Όμορφη, όμορφή όξα όπως την Κωνσταντίνα την Κάχλα; (η άνοστη του σχολείου).
-Ξανθή με γαλάζια μμάθκια. Έτσι μου είπεν η φίλη μου. Εν τζιαι εξαναείδα την.
-Ξανθή με γαλάζια μμάθκια (δαμαί ακούεται τζίνη η μουσικούα που βάλλουν στα έργα άμαν φαντασιώνεται ο άλλος) ..Τζιαι αρχίζω να φαντασιώνομαι σκανδιναβικούς αγγέλους να με πλαισιώνουν. Σίγουρα πολλά καλλύτερη προοπτική που τες συνομήλικες μας με τα σπυράκια τζιαι την παρπέτταν την μαύρην τζιαι άσχετον αν εμείς είμασταν κάτι μωρά ισχνά τζιαι μισκίνικα με το σιειρότερο δέρμα.
-Άτε να κανονίσω;
-Κανόνισε ρε ανίψι, κανόνισε…λαλώ του τζια άρκεψα να παίρνω θάρρος. Θα εχούφτωνα τζιαι εγώ τον πολυπόθητον κώλον τζιαι God willing μιαν μέραν θα έβαλλα τζιαι δ*****! Τζιαι όϊ με όποιαν τζι όποιαν αλλά με ξανθήν με γαλάζια μμάθκια. Θα εκαπάρτιζα μαζίν της στο Κρουασαντερί. Θα εγελούσαμεν ανέμελα στο Μπιγκ Μπόυ, τζιαι σε κανένα δκυο χρόνια που θα μεγαλώναμεν (δεν ήμουν βλέπετε τον περιστασιακών σχέσεων) θα επαένναμεν τζιαι Μπι Φίφτιττού μαζίν! Ιδεαλισμός, φαντασία τζιαι προεφηβική αφέλια τρία σε έναν.
Τζιαι κανονίζει το ανίψιν να πάμεν Ελαιών να κολυμπήσουμεν, αφορμή να τες δούμεν τζιαι με το μαγιώ τζιαι να παίξουμεν πιλιάρτον τζιαι μηχανούες αν μας αφήναν οι πιο μεγάλοι. Εγώ μες το ταξίν, με την καλλύτερη φανελλούδαν ΕΛ ΕΪ ΛΕΪΚΕΡΣ (ορίτζιναλ) τζιαι παντελονούι Νάϊκ (ορίτζιναλ επίσης). (Παρένθεση- Ήταν η ηλικία που ήμουν μανιακός με τες μάρκες. Τωρά γυρεύκω παντόφλες ντόλφιν για το κκάλτ βάλιου τους). Άρκεψα τζιαι αγγχώνουμουν. Αν ήμουν ασθματικός θα εγύρεφκα τζιν το ππουστλίκκη που το βάλλεις μες το στόμα σου.
-Ανίψι τί να της πω;
-Εεεε μίλα της ρε.
-Μαλάκα εν τζιαι εξαναμίλησα σε κορούα. Δεν ξέρω. Αντρέπουμαι.
-Έννεν τίποτε. Εμίλησα εγώ με την Φ. τζιαι εν τελειωμένη κουβέντα.
-Σίουρα πράματα ρε; Πέ του ταξιτζή να μας πάρει πίσω.
-Ρε μεν μάσιεσαι. Εν να πάν ούλλα εντάξει.
-Εν μπόρω, έν μπορω. Κατέβασμε κάτω. Εν να τα καλλικώσω.
-Εν έσιει τίποτε.
-Κύριε κύριε…(προς τον ταξιτζή).
-Μεν τον ακούεις μάστρε. Πάρμας Ελαιών.
-Είσαι μαλάκας.
-Θυμήθου. Ξανθή με γαλάζια μμάθκια.
-«Ξανθή με γαλάζια μμάθκια» λαλώ του εαυτού μου τζιαι παίρνω θάρρος.
-ΗΡΕΜΗΣΕ ΡΕ! ΝΑΣΑΙ ΚΚΟΥΛ! φωνάζει μου ο ανιψίος μου.
-Εννά την τζεράσω θέμα; Πέντε λίρες έφερα…
Τζιαι φτάνουμεν στην Ελαιών μεν τα πολυλοώ. Εγώ επαρπάτουν πάνω κάτω πάνω κάτω πάνω κάτω που το άγχος. Ο ανιψιός μου ήταν κκούλ τζιαι έφκαλεν τζιαι τα γυαλιά του ήλιου. Γαμώτο, λαλώ του νού μου. Εγιώ δεν έφερα.
-Πάμεν μέσα να πιάμεν καρέκλες ώστε νάρτουν. Εν ώρα τους σε κανέναν δεκάλεπτο.
Εγώ έκατσα καραούλλιν πίσω που το κτήριον που ήταν το πιλιάρτο, αριστερά της εισόδου, τζιαι έβλεπα έξω. Εν δυνατών να μας στήσουν; Αποκλείεται αφού η μια εν η φίλη του Σ. Εν δυνατόν να εμετάνιωσεν η ξανθή με τα γαλάζια τα μμάθκια; Εν δυνατόν, διότι εγώ δεν είμαι ξανθός με γαλάζια μμάθκια. Άραγες σου εννάν όμορφη όξα πολλά όμορφη; Εννά της αρέσκουν τα βιβλία; Άραγε να της πώ να ακούσουμεν μαζίν που το γουόλκμαν μου; Έσιει τσιάνς να πιάσω κώλο; Τι να της πώ; Να της πω για την μάππαν;
Τούττες τζιαι άλλες απορίες επερνούσαν που τον νουν μου ώσπου τζιαι σσιάζουμαι το ταξίν νάρκεται. Έρκεται τζιαι ο ανιψιός μου. Ρε, πρέπει ναν τούτες, λαλέι μου. Η καρκιά μου εννά σπάσει που την ταχυπαλμίαν.
Πάει ο ανιψιός μου τζιαι προυπαντίζει την φίλη του. Εγώ χώννουμαι που το τοιχαρούι τζιαι τρώω τα νύσια μου. Κατεβαίνει η λεγάμενη. Ποττέ τόσες προσδοκίες για κάτι τόσον άγνωστον δεν εκαταστραφήκαν τόσον γρήγορα.
Το μόνον που θυμούμαι ήταν έναν πράμαν στροντζυλόν, όπως το χαρτζίν που βκάλλουμεν την ζιβανίαν, με κότσινον μαγιώ. Είσιεν όντως έναν κακοβαμμένον μαλλίν ξανθόν τζιαι όσον για τα μμάθκια της ήταν καταγάλανα. Το πρόβλημαν ήταν που τα μάθκια της αντί ναν μες τες κόγχες τους ήταν όπως τα μαππούδκια του ππινγκ ππονγκ κολλημένα πας το κρανίον της που την μπροστινήν πλευράν, όπως τον Κκέρμιτ τον βάτραχον.
Εππήδησα τζιαι έμπηκα μες το δωμάτιο με το πιλιάρτο τζιαι εχώστηκα πουκάτω. Εγυρέφκαν με τζιαι εν με εβρήσκαν. Έπιασα ταξίν τζιαι έφυα. Δεν ξέρω πως εδικαιολογήθηκεν ο ανιψιός μου, ούτε το τι έγινεν. Έγινα καπνός. Στη διαδρομήν πίσω ελάλουν του εαυτού μου «Καλά να πάθεις, έθελες γεναίκαν αντί να μείνεις έσσω να παίζεις αττάριν!»
Lol…distixos ekama tzai go kati paromio re file…ton tziairo pou itan to MIRC tis modas..hehe…epiame cinema blind date…tin ora tou diallimatos..epia toilet tzaia esikostika tziai efia…
i malakia…ida tin istera tziame pou espoudaza..tziai egine tziai gomena kapiou tis pareas.. gamse ta!
By: Andreas on 25 Αυγούστου, 2008
at 2:22 μμ
Τωρά εν’ σπουδασμένη αισθητικός οξά ψυχολόγος;
By: the Idiot Mouflon on 25 Αυγούστου, 2008
at 2:28 μμ
Η ερώτηση για την περίπτωση του Φιρφιρή.
By: the Idiot Mouflon on 25 Αυγούστου, 2008
at 2:28 μμ
Η περίπτωση «ξανθή με γαλάζια μάτια» έννεν μόνο εγώ που την έπαθα τελικά.
By: Sotos on 25 Αυγούστου, 2008
at 2:34 μμ
@Andreas Re Andrea, toytin tin kouventa eihamen tin persi gia propersi se enan trapezin esso moy poy itan jie o Mirmillos jei o allos o filos mas o strongylos. Jie gyrizei o Strongylos otan eteleiwsa jie lalei mas «Re, ma en gia tin M.» poy laleis? (en polla ktipiton onoman gia na to anafero).
Lalw toy «Nai re! poy tin xereis?»
«Eihamen ta sto lykeio» lalei mas.
file, opos eiha to poto mes to stoma moy me to Mirmillo estathiken mas poy to gelio.
By: firfiris on 25 Αυγούστου, 2008
at 2:59 μμ
Firfiri mou prepi na to stilis ke tou karakiozi tou S to blok touton na thimithi ta niata tou..
xexexexe
By: tapin on 25 Αυγούστου, 2008
at 8:32 μμ
Πολλύν γέλιον … ευχαριστώ που μου θύμισες το B52- είχαμε περάσει θεικά κάποια βράδια εκεί μέσα 😀
By: κι αγνάντευε... on 25 Αυγούστου, 2008
at 9:44 μμ
Χαχαχα! Έκαμες με τζιαι γέλασα!
Εν τυχαίον που λέγεται blind date? Αφού στο τέλος στραώννεσαι που το πλάσμαν που θωρείς μπροστά σου!
By: tubemap on 26 Αυγούστου, 2008
at 12:59 πμ
hahaha ta mmathkia tou kermit oulla ta lefta!! en tzai ksereis potte sou eimastan oulloi stoisheia sto gimnasio tzai twra eimasten miss universe..twra i kermitoula mporei na omorfise, na pokatsan ta mmatouthkia tzai nan o erwtas tis zwis sou..psakse to…..i kallitera men to psakseis haha
By: Cake on 26 Αυγούστου, 2008
at 5:29 πμ
eni mporw efires me!!!
attari…. i palia i elaion… ta panilithia blind dates!!
ti mu ethimises!
efkika tze egw mia fora blind date. eftixos en efie pu tin pisw porta. epiamen ta tziolas!!
itan tis modas tote!
By: cypriopoul on 26 Αυγούστου, 2008
at 6:40 πμ
Όπως επίσης και τα blind dates του mIRC, κάπου στα τέλη της προηγούμενης δεκαετίας.
By: BestMan on 26 Αυγούστου, 2008
at 7:49 πμ
Φιρφιρί,
τι ωραία που γράφεις! Πολύ γλαφυρά, αν και μερικά δεν τα καταλαβαίνω, αλλά εντάξει!.
By: Σοφια on 26 Αυγούστου, 2008
at 11:40 πμ
@sofia An esou eisai kalamaroua jie den katalaveis…den ftaime emeis 🙂
By: firfiris on 26 Αυγούστου, 2008
at 11:57 πμ
einai katapliktiki i istoria pou mas diigithikes simera, egelasa me tin kardia mou, kai taftohrona nostalgisa ta neiata mou.. to elaion, to big boy/ ego edoulepsa kai ena kalokairi sto big boy otan imoun 16 hronon gia pocket money/ kai ola ta sinafi.. Na sai kala, keep writing.
By: irma la douce/ paris on 26 Αυγούστου, 2008
at 12:03 μμ
ατε ατε να βλεπω κινηση.
καρτερούν σε τα φάιλς.
Ίσιες ανεκαθεν μιαν προτίμηση στις ξανθές/γαλανομάτες που ξεκινά το όνομα τους που Μ. θωρώ….
By: RoAm on 26 Αυγούστου, 2008
at 12:37 μμ
Κάπιοι τζαι το τζαιρό του IRC επροτιμούσαν το Αττάρι Κκόμοτορ 64
By: puffins on 26 Αυγούστου, 2008
at 3:37 μμ
O ξαδελφος σου εξαναμιλησεν σου?
By: enteleche1a on 27 Αυγούστου, 2008
at 11:07 πμ
Attati, blind dates, IRC, Elaiwn, B52? Ego pou imoun ti dekaetia tou 90?? Pantos, ntropi na fuete etsi. I kaimeni i kermitoua en eshiei psihin?
By: dr Spock on 27 Αυγούστου, 2008
at 11:45 πμ
@enteleheia. Miniskoumen apenanti. miloumen kathe mera pou pernoumen ta skilakia mas peripato. twra oso gia tin kermitoua, o theos ji i psishi tis.
By: firfiris on 27 Αυγούστου, 2008
at 1:06 μμ
en thoreis ti fatsa sou en na fkaleis k skarto!!!
By: Ανώνυμος on 27 Αυγούστου, 2008
at 1:09 μμ
Γιατί πάντα το ξανθή γαλανομάτα μεταφράζουμε το σε ξανθή-γαλανομάτα-ψηλή-με τέλειες αναλογίες-μοντέλο?
Ένιγουεϊ, τρομακτική εμπειρία αλλά όπως λαλώ πάντα, σε τούτη τη ζωή ακόμα τζιαι που τα πιο άσιημα μαζεύκουμε εικόνες τζιαι εμπειρίες. Κάποια μέρα, καλή ώρα τωρά, θυμούμαστε τα τζιαι γελούμε!
Πολλά προχωρημένος ο συνειρμός να την συνδέσεις με τον Κέρμιτ!!
By: Τσαρτελλούι on 27 Αυγούστου, 2008
at 2:28 μμ
μα εσύ ήσουν τζείνος πουκάτω που το πιλιάρτο;!! Είδα έναν τζιαμέ αλλά εν τζι έξερα ότι εν τζείνος που μου ετάξαν! Ο ανιψιός σου είπεν μας ότι είshες πρόβλημα με τα έντερα σου τζιαι άμαν σε έπιανε έπρεπε να βουρήσεις σκάι νέφος στην τουαλέτα τζιαι μετά υπέθεσα ότι αντράπηκες να έρτεις πίσω…
εν τζιαι κρατώ σου κακία πως με εδιαπόμπευσες δημοσίως, εξάλλου εν τζιαι ξέρουν με οι αναγνώστες σου. Μπορεί να με ξέρουν βέβαια που τα εξώφυλλα που κάμνω, αλλά εν τζιαι πάει ο νους τους ότι είμαι ο κκέρμιτ του φιρφιρή…
γεια χαρά
…Θέλω να σχολάσω τζιαι νομίζω καταλάβεται.
By: sike on 28 Αυγούστου, 2008
at 12:00 μμ
hahahah ixa kati paromio blind date me to mirc. eipen mou en 1,65 ke 53 kila ke lalo ok kati ginete. aman tin ida itan 1,53 ke 85 kila:P ok epidi o sostos o KYRIOS en sikonnete na fiei alla opos stronei jimate emeina eidamen tin tainia epiamen ke gia fai ke meta ipa tis tin epomeni fora na minoume filoi. e anteksamen 2-3 mines ospou ibra filenada:P
By: Philippos on 29 Αυγούστου, 2008
at 5:39 μμ
Φίλε μου έσκασα στα γέλια. Μου έφτιαξες την μέρα μου. Να ‘σαι καλά.
By: Χάρης on 6 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:02 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/08/31/%ce%bd%ce%ad%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%cf%81%ce%bc%ce%b7%ce%bd%ce%b5%cf%85%cf%84%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%ce%bd%ce%bd%ce%bf%ce%b9%ce%bf%ce%bb-3/,"Δάκτυλον – α) Παραδοσιακόν Κυπριακόν γλυκόν το οποίον που κάποιαν άλλην ράτσαν τζιαι χώραν θα εκλέψαμεν που πήρεν το όνομάν του που το σχήμαν του τζιαι τις άκριες του που μοιάζουν με δάκτυλα. β) Το πιο φτηνόν sex toy. Τζιαι στις δύο περιπτώσεις μπορείς να ζητήσεις που τον οικοδεσπότη να σου βάλει έναν.
Κατοικίδιον – α) Παραμελημένον μέλος του ζωϊκού βασιλείου, συνήθως σσύλλος ή κάττος, το οποίον ο Κυπραίος θθυμάται μόνον όταν θα πάει στο κκαφέ ή όταν το ξαπολύσει μες τα χωράφκια γιατί το εβαρέθηκεν. β) Υποκατάστατον της θρησκείας γ) Υποκατάστατον των πατρικών τζιαι μητρικών αισθημάτων των ανύπανδρων επαγγελματιών.
Φιλελεύθερος (ο) – α) Η εφημερίδα που αγοράζουν οι παρπέρηδες τζιαι άλλοι επαγγελματίες για να μεν στιγματίζουνται που τους πελάτες τους ως δεξιοί ή αριστεροί. β) Η ιδανική εφημερίδα, ένεκα μεγέθους, για όσους εκπαιδεύουν τα σσυλλούθκια τους να σσιέζουν έναν τόπο.
Λαϊκές Οργανώσεις (συν. Εθνικόφρονα Σωματεία) – α) Τριτοκοσμικά ιδρύματα τζιαι καφενέδες τα οποία όταν δεν λειτουργούν σαν κουμαρτζίδικα, λειτουργούν σαν τοπικά εκλογικά επιτελεία τζιαι μοχλός χαλιναγώγησης ψηφοφόρων από τα κόμματα. Οι Λαϊκές Οργανώσεις έχουν ταπέλλες με κότσινα γράμματα, τον Μακάριον τζιαι τον Χριστόφκιαν πας τον τοίχο τζιαι σερβίρουν καφέ του Λαϊκού. Τα δε εθνικόφρωνα σωματεία έχουν ταπέλλες με μπλε γράμματα τζιαι αρχαιοελληνικά ονόματα ή ονόματα ηρώων της ΕΟΚΑ. Οι τοίχοι διακοσμούνται με φωτογραφίες του Γρίβα, ηρώων της ΕΟΚΑ τζιαι του 1821. β) Χώροι όπου μπορούν οι μιτσιοί στα χωρκά να καπνίσουν μαζίν με τους φίλους τους αργά την νύχταν χωρίς να το ξέρουν οι γονιοί τους. γ) Στα παλαιότερα χρόνια ήταν χώροι όπου προωθούσαν τον αθλητισμό τζιαι την τέχνη στο τοπικό επίπεδο.
Κουμαροχώρκα – Κατηγορία χωρκών όπου ανθεί η κυβεία τζιαι συμπεριλαμβάνει την Περιστερώναν, τον Αστρομερίτην, την Κακοπετριάν τζιαι τις Πλάτρες τζιαι για τα οποία η αστυνομία παίζει επιμελώς πελλόν.
Κλαπ– α) (από το αγγλικόν «club») Χώροι συνάρθροισης της νεολαίας για διασκέδαση όπου οι νέοι καρτερούν γραμμήν σαν τα αρνιά παρακαλώντας να μεν φαν πόρταν. Κατόπιν εν πρόθυμοι να πληρώσουν για να κάμουν ζημιάν στην ακοήν τους, να στέκουνται πιττωμένοι ο ένας δίπλα που τον άλλον χωρίς να μπορούν να συζητήσουν, ενώ θα μπορούσαν να κάτσουν σπίτι τους τζιαι να κοινωνικοποιηθούν με τους συνομίληκούς τους.
Μπάουνσερ – α) Ιδιωτικός υπάλληλος που κάμνει δεύτερην δουλειά β) Άνθρωπος κκομπλεξικός που τις έτρωεν στο σχολείο τζιαι επεριπαίζαν τον ούλλοι, μετά ανακάλυψεν το γυμναστήριον τζιαι τα αναβολικά τζιαι τωρά έσιει την ευκαιρία να φκάλλει το άχτιν του πας τον κόσμο. Αναγνωρίζεται εύκολα λόγω της εφαρμοστής φανέλλας με την λέξη SECURITY που φορεί τζιαι τον τρόπο που κρατά τα σιέρκα του μπροστά που το αναπαραγωγικόν του όργανο. δ) Σποραδικά ο παροχέας της πολλά χρειαζόμενης ενδυματολογικής συνείδησης.
LOL file…
«Κουμαροχώρκα» next time–>
Alisidoxorka/Antennoxorka….girepse to omos an den 3eris pia eni..tziai giati ta laloun etsi 🙂
By: Andreas on 1 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:22 πμ
I couldn’t agree more for Filelftheros!
By: ΟΛΓΑ on 1 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:50 πμ
lol
Πότε θα τα βάλεις όλα μαζί και να εκδόσεις το λεξικό? θέλω μια κοπια να χω!
By: ELGRECO on 1 Σεπτεμβρίου, 2008
at 2:32 μμ
Εν ώρα μου να πάω να ππέσω τζιαι θα γύρω φυρμένη του γέλιου!
Τζείνο με τους σεκκιουριτάες εν εγίνετουν πιο αληθινό!
By: tubemap on 2 Σεπτεμβρίου, 2008
at 12:00 πμ
Yperoxos opws panta…
By: Ανώνυμος on 2 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:02 πμ
Υποκατάστατον των πατρικών τζιαι μητρικών αισθημάτων των ανύπανδρων επαγγελματιών.
Alopos giafto thelo skillo toso polla. epidi moro en gliora akoma. oufou a!
By: mouzoura on 2 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:01 μμ
«Να μου βάλεις ένα δάχτυλο?» Χαχαχαχα!!! Άψογο!
By: Τσαρτελλούι on 2 Σεπτεμβρίου, 2008
at 2:53 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/09/03/%cf%80%cf%81%ce%bf%ce%b2%ce%bb%ce%ad%cf%80%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%b1%cf%82-%cf%84%ce%bf-%ce%bc%ce%ad%ce%bb%ce%bb%ce%bf%ce%bd/,"Τετάρτην δείλις έπιασα όφ, για να πάω με τον τζύρη μου στο ΙΚΕΑ να πιάσουμεν έναν έπιπλο κουζίνας που χρειάζουμε. Ο λόγος που θα πάμεν μαζί είναι γιατί τζίνος έσιει το διπλοκάμπινο το οποίο δεν μου δανείζει διότι ισχυρίζεται ανά πάσα στιγμή πως μπορεί να το χρειαστεί. Τωρά, άμαν ζείς τζιαι μεγαλώσεις με έναν άνθρωπο για τόσα χρόνια μαθαίνεις τον όπως την κωλόπουγκα σου τζιαι μαθαίνεις να περιμένεις πως θα συμπεριφερτεί ανά πάσα στιγμή.
Το πλάνον μου για σήμερα είναι. Πάω ΙΚΕΑ με τον τάτι, γοράζω το έπιπλο, καθούμαστεν τρώμεν, πάμεν σπίτι, στήνουμεν το έπιπλο and pat each other on the back. Ακούστε την πρόβλεψη μου για το τί μπορεί να συμβεί.
Άφιξη εις ΙΚΕΑ. Ξεκινούμεν καφκάν με τζίνον που άρκησεν να διαμαρτύρεται για την κίνηση ενώ ο άλλος να του λαλεί πως δεν είναι γάρος να τον περιμένει. Αν ένας που τους δκυο μας παρκάρει μακριά τότε ο άλλος που επάρκαρεν κοντά θα του μουρμουρά ότι δεν έσιει υπόθεση πας το πάρκιν τζιαι τον δεύτερον να δικαιολογάται πως δεν είναι ττεμπέλης τζιαι πως λλίον παρπάτημαν δεν έβλαψεν κανέναν.
Επειδή τζιαι οι δκυο μας δεν ψουμνίζουμεν παρορμητικά, θα πάμεν ολόϊσια στα έπιπλα κουζίνας χωρίς να θωρούμεν ποτζί τζιαι ποδά. Όταν φτάσουμεν θα ανακοινώσω στον τάτι τί θέλω να γοράσω ενώ ο τάτις θα αρχίζει να βρίσκει κατασκευαστικά σφάλματα στο έπιπλο, θα αρχίσει να ποβαρά πάνω του, καθόλου απίθανο να αρχίσει να χοροππηδά πάνω του να δει αν αντέχει το βάρος. Μετά θα τσακκοθούμεν για το χρώμαν του επίπλου με τον πατέραν μου να θέλει την φτηνήν των 30 ευρώ ενώ εγώ, που θα το θωρώ κάθε μέρα τζιαι θα το πληρώσω, να θέλω την ακριβή των 130 που εν λακαριστή.
Κατόπιν θα πάμεν στην καττίνα.
-Μα ίνταλως εν έτσι οι κκιοφτέδες τους;
-Φάτους τζι εν καλοί παπά.
-Πόσα;
-Τεσσεράμισι Ευρώ.
-Τεσσεράμισι ευρώ; Με τεσσεράμισι ευρώ η μάνα σου γοράζει δκυο κιλά κεϊμά τζιαι τρώμεν κκιοφτέδες μιαν εφτομάδαν. Τζιαι μάλιστα κκιοφτέδες, όϊ που τούτους (κραντς κρουντς).
-Φάτους τζιαι σιώπα.
Η υπόλοιπη συζήτηση αναλώνεται για το ΙΚΕΑ τζιαι για την εφευρετικότητα των Σκανδιναβών.
Μετά το φαϊν επιστρέφουμεν στην Γαληνοτάτη Δημοκρατία του Φιρφιρή τζιαι στο Παλατινάτο του Μότζιο. Θα παίξουμε του Μότζιο κανένα μισάωρο τζιαι όταν θα μας αφήσει για να πάει να βατέψει το πουλουκκούι του (το οποίο εν επίσης μπουλντόγκ τζιαι εγόρασα του το που το ΙΚΕΑ) θα ξεκινήσουμεν το στήσιμο.
Ο τάτις θα ισχυρίζεται ότι δεν έχουμεν ανάγκην που οδηγίες τζιαι θα μου υπενθυμίσει πως ο παππούς μου που την μάνα μου του είσιεν πει παλαιότερα πως άμαν θέλει κάμνει του ψύλλου χαλινάρι οπόταν οι οδηγίες εν αχρείαστες. Εγώ θα επιμένω πως κάτι ξέρουν παραπάνω οι σουηδοί τζιαι πως υπάρχει λόγος που εβάλαν της οδηγίες. Θα τσακκωθούμε τζιαι θα υπερισχύσω εγώ. Θα ξεκινήσουμεν να στήννουμεν το μαυρογέριμον το ερμάριν τζιαι θα μείνουν παραπάνω βίδες τζιαι εξαρτήματα, παρότι ακολούθησα τες οδηγίες. Θα τα ακούσω καλά καλά που τον τζύρην μου τζιαι μετά θα το ξιλώσουμεν τζιαι θα το ξαναστήσουμεν τζιαι πάλε θα έχουμεν πρόβλημαν οπόταν θα πίαμεν τον ανιψιό μου τζιαι θα έρτει να μας το στήσει.
Το γινάτι μας ενώνει. Ξέρω με μαθηματικήν ακρίβειαν τι θα συμβεί σήμερα, τζιαι ανυπομονώ να γίνει. Παρόλα τα νεύρα, εν ο πιο ποιοτικός χρόνος που περνώ μαζί του.
eee en klisto to IKEA to apogeuma simmera….
By: fluffballs on 3 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:11 πμ
Το ίδιο σκατόν είσαστε δηλαδής… 🙂
(Αν εν όντως κλειστό το ΙΚΕΑ εννάσιει πολλύ γέλιο!)
By: psychia on 3 Σεπτεμβρίου, 2008
at 12:50 μμ
re an esheis prob me to stisimo pemu emena!
ematha ta panta gino apo to stisimo twn epiplwn tou ikea.
egorasa tze idika ergaliouthkia pu tziame!
epatha IKEAtitida ton teleftaio kairo! 🙂
By: cypriopoul on 3 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:39 μμ
Καλό Μπόντιγκ με τον τάτι!!
By: Cake on 4 Σεπτεμβρίου, 2008
at 6:59 πμ
Σαν να ακούω για τον δικό μου Ντάντι. Κι εγώ παίρνω τον στο ΙΚΕΑ μόνο αν θέλω να μου κουβαλήσει κάτι με το διπλοκάμπινο (το οποίον εμείς δεν μπορούμε φυσικά να οδηγήσουμε), κι εμένα γέρνει πας τα έπιπλά και κοιτάζει τα που ούλλες τις μεριές και όταν φτάσουμε στη συναρμολόγηση ισχυρίζεται ότι οι οδηγίες εν για κείνους που δεν ξέρουν και όχι για τους μάστρους ασχέτως αν εγώ επιμένω ότι οι Σουηδοί κάτι παραπάνω ξέρουν. Τελικά όμως εν μάστρος.
Μήπως εν όλοι οι Πίτσιλλοι έτσι?
By: dr Spock on 4 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:27 πμ
να φέρει το διπλοκάμπινο που ποδά που έχω να κάνω μια μετακόμιση; Και μετά ένα ταξιδάκι στο ΙΚΕΑ.
(Καλό μπόντινγκ, καλό κουράγιο, με γεια το έπιπλο και χαιρετίσματα στο κουκλίν τον Μότζιον)
By: Κρίση Ταυτότητας on 4 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:30 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/09/04/%ce%bd%ce%ad%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%cf%81%ce%bc%ce%b7%ce%bd%ce%b5%cf%85%cf%84%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%ce%bd%ce%bd%ce%bf%ce%b9%ce%bf%ce%bb-4/,"Ντιβέλοπερ (αγγ. Developer): Ο επιχειρηματίας ανάπτυξης Γης ο οποίος αντικατέστησεν τον ρεσπέρην (γεωργό) ως το πιο διαδεμένον επάγγελμαν στην Κύπρο. Παρόμοιος με τον μέσο γεωργό, ο ντιβέλοπερ στερείται μορφώσεως, φαντασίας τζιαι αίσθησης του γούστου ενώ διαθέτει και αξιοποιεί την γην.
Ξένος – α) Άτομο που ο χώρος καταγώγής της είναι εκτός Κύπρου. β) Φτηνό εργατικό δυναμικό το οποίον περιβάλλεται από ανθρώπινην μορφή. γ) Ο λόγος που οι Κύπριοι άντρες εγκαταλείπουν την συζυγικήν εστίαν σύμφωνα με την Κύπρια γυναίκα. γ) Ο αμεσότερος τρόπος εμπλουτισμού της εγχώριας γενετικής δεξαμενής. Πιστεύεται, που μιαν μιτσιάν μειοψηφίαν Κύπραίων, πως οι ξένοι είν άνθρωποι με αισθήματα, φιλοδοξίες, ανάγκες τζιαι δικαιώματα. δ) Ο φιλοξενούμενος ο οποίος ακόμη ευτυχώς λαμβάνει την τυπικήν Κυπριακήν φιλοξενίαν.
Πουτάνα – α) Γεναίκα την οποία πληρώνεις cash για να γαμήσεις. Η πόρνη. β) Χαρακτηρισμός που αποδείδεται που μιαν Κυπραίαν προς άλλην Κυπραίαν η οποία κάμνει σεξ ακομπλάριστα τζιαι χωρίς να το νιώθει ως υποχρέωσην ή που επήεν με παραπάνω άντρες που την ίδια (έστω τζιαι μισόν). γ) Χαρακτηρισμός που μιαν Κυπραίαν προς μιαν άλλην γεναίκαν οποιασδήποτε ράτσας η οποία εν πιο όμορφη ή ενδιαφέρουσα για τους άνδρες που την ίδια.
Πρώην– α) Παρελθοντικόν επίθετο. β) Ο λόγος που είμαστεν μαλάκες με τον/την νυν. γ) Το άτομον που θα θέλαμεν να ήταν νύν.
Νυν – Η δεύτερη μας επιλογή για σύντροφον, αποτέλεσμαν συμβιβασμού.
Καπαρέ – α) Νυχτερινός χόρος διασκέδασης αποκλειστικά για ενήλικες. β) Ο λόγος που ο γάμος ακόμα υποφέρεται. γ) Προσωρινά καταλύματα εφέδρων της Εθνικής Φρουράς εν καιρώ ασκήσεων.
Μάστρος – α) Ο εργοδότης τον οποίον αν τζιαι δεν αντέχουμεν να βλέπουμεν μπροστά μας εντούτις έχουμεν την μούττην μας σφηνομένην μες τον κώλο του β) Εξειδικευμένος τεχνίτης που απέκτησεν την πείρα μετά από πολλά χρόνια εργασίας.
Προϊστάμενος – Άτομον για το οποίον αδυνατούμεν να καταλάβουμεν γιατί βρίσκεται εκεί που εβρίσκεται τζιαι γιατί φκάλει όσα φκάλλει ενώ εμείς είναι εξόφθαλμον , σε ούλλους πλην τους υπευθύνους προαγωγών, πως είμαστεν καταλληλότεροι.
Κότσιρος – α) Το απόβλητον της διαδικασίας της πέψης το οποίον εκάστοτε σε καταδιώκει ως επιπλέουσα τορπίλλη στην θάλασσα. β) Άτομον νεαρής ηλικίας που χαρακτηρίζεται από ασέβεια προς τα άτομα μεγαλύτερης ηλικίας.
Γέρος– α) Άτομον της τρίτης ηλικίας. β) Αυτόν που νιώθεις όταν έχεις καιρό να πας σε κλαμπ. γ) Νεαρόν άτομον που δεν ξέρει να ζήσει.
Ντιβέλοπερ άλλως Ντεβέλοππππερ 🙂
By: BestMan on 5 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:38 πμ
Mia sintaktiki diorthosi
oxi » Αυτόν που νιώθεις όταν έχεις καιρό …»
alla » aftos pou niotheis oti eisai otan exeis kairo na…»
I dirthosi itan mia evgeniki prosfora tis Dokisisofi A.E
By: dokisisofi on 5 Σεπτεμβρίου, 2008
at 4:26 μμ
Έγραψες πάλιιιιιι! 😀
By: ELGRECO on 5 Σεπτεμβρίου, 2008
at 5:31 μμ
ρίξε μια ματιά
http://osr55.wordpress.com/
By: osr on 7 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:49 μμ
περί της λέξης ντιβέλοπππερ υπάρχει και μια άλλη ερμηνεία στα περί κύπρου: φεουδάρχης ή νεοφεουδάρχης
http://osr55.wordpress.com/2008/06/10
ο επισκέπτης του Υπουργείου Εσωτερικών της Κυπριακής Δημοκρατίας(λέμε τώρα…) βρίσκει διάφορα έντυπα που ενημερώνουν τον πολίτη(λέμε τώρα…) για τα δικαιώματα(λέμε τώρα….) που έχει στον άγιο αυτό τόπο.
Ανάμεσα σ΄άλλα βρίσκει και το έντυπο για την κρατική μέριμνα όσον αφορά το αναφαίρετο κεκτήμένο απόλυτο και μπλα μπλα μπλά “δικαίωμα” του τυχερούλη κύπριου όσον αφορά την ιδιόκτητη στέγη και ότι το Κράτος μας το έχει στις ύψιστες του προτεραιότητες!!
και σκέφτεσαι φυσικά μοιραία……..
ένα νέο ζευγάρι την σήμερον αν δεν έχει μπαμπά ή πεθερούλη με λεφτά, χωράφια, επιχείρηση ντιβέλοπερ μεγαλογιατρό μεγαλοδικηγόρο κολλητό των μεγαλοπολιτικών που ταίζει
το πόλύ να βγάζουν μαζί το υπέρογκο ποσό των 1200 λιρών κύπρου ή αν προτιμάτε πλεόν των 2000 ευρώ
στον άγιο αυτό τόπο που τα λεωφορεία και η δημόσια συγκοινωνία είναι είδος προς εξαφάνιση το αυτοκίνητο είναι είδος ανάγκης αλλοιώς δεν μπορείς να πας πουθενά….
εννοείται ότι για να αγοράσεις ένα αξιοπρεπές μέσο αυτοκίνητο θα πρέπει να γίνει τουλάχιστον ένα δάνειο το οποίο για το νέο ζευγάρι ας βάλουμε ότι θα έχει κόστος 200 ευρώ μηνιαίως για πέντε χρόνια
Υπολογίστε τώρα που η τιμή της βενζίνης έφτασε το 1.14 ευρώ πόσα πρέπει να ξοδεύουν τα δύο άτομα του νέου ζευγαριού που λέγαμε πριν για την βενζίνη…. περαν των 150 ευρώ μηνιαίως(πολύ χαριστικά) τουλάχιστον
βάλτε και τα λεφτά που πρέπει να δίνουν για τα βασικά, φαγητό ρεύμα νερό τηλέφωνο όλα μαζί ενδεχομένως να βγαίνουν πέραν των 600 ευρώπουλων μαζί με τις εξόδους και αυτό αναλόγως εποχής αφού στην κύπρο του καλοκαιριού των 45 βαθμών κελσίου το κλιματιστικό πρέπει να δουλεύει ακατάπαυστα προς χαρά της ΑΗΚ που θα αυξήσει κατά 27% το ρεύμα
τέλος του χρόνου έχουμε τις άδειες κυκλοφορίας για τα δύο αυτοκίνητα και τις ασφάλειες
έτσι γενικά και χοντρικά ομιλούντες θα λέγαμε ότι τα μηνιαία απαραίτητα έξοδα του νέου ζευγαριού των 2000 ευρώ θα είναι 1000 εύρώ
κάτι όμως λείπει από την ιστορία μας….. το σπίτι!! η περιβόητη ιδιόκτητα στέγη που είναι ύψιστη προτεραιότητα του άγιου κράτους μας που φροντίζει φυσικά για μας!!!!!!
αφού όπως είπαμε το νέο ζευγάρι δεν μπαμπά και πεθερούλη λεφτά κλπ πως θα εξασφαλίσει την ιδιόκτητη του στέγη δικαίωμα που όπως ενημερώθηκε είναι ψηλά στις προετεραιότητες του κράτους μας…
λοιπόν, έχουμε και λέμε: στην περιοχή αγίων ομολογητών στην λευκωσία ένα μονάρι διαμέρισμα πουλιέται από τον μαλ&%^^%$%^%$&^&%$^%$ ντιβέλοπερ σε απίστευτην τιμή ευκαιρίας one life time των ……. κρατηθείτε 109.000 ΛΙΡΩΝ ΚΥΠΡΟΥ εκατον ενιά χιλιάδων λιρών κύπρου!!!!!!!!!!!!!
ποιου να το πεις τζαι ποιος να σε πιστέψει……………….. αλλά οκ, κάποιος θα πει, “ε καλά ρε κουμπάρε τζαι συ θέλεις μου διαμέρισμα αγίους ομολογητές σιορ εν σου΄κάμνουν άλλες περιοχές;” οκ ας πάμε σε άλλες περιοχές
πάμε προς λακατάμια, σε μια οδό κάθετη στην Τσερίου στην περιοχή που είναι οι λεγόμενες φάρμες του σαμψών, εκεί βρίσκουμε ένα συμπλεγμα οικοδομών κολλημένες η μια πάνω στην άλλη, μπροστά και πίσω σπιτάκια ( ο θεός να τα κάμει) και τι βρίσκουμε;
βρίσκουμε “σπίτια” τρύπες των ΔΥΟ υπνοδωματίων (ήντα τζαιρούς εφτάσαμεν) τα οποία έχουν ανεμόσκαλα γυριστή γιατί δεν χωράνε κανονική σκάλα να πουλιούνται …..κρατηθείτε …. 165.000 λίρες κύπρου ΜΟΝΟΝ εκατόνεξηνταπέντε χίλιάδες λίρες κύπρου μόνον!!!!!!!
πάμε και στο τριάρι που έμεινε απούλητο όπως μας ενημέρωσε ο τσέγκενος επίδοξος 22-30χρονος που κάμνει τον “κτηματομεσίτη”
(εννοείται χωρίς να είναι εγγεγραμμένος και εννοείται ότι δεν έχει ιδέα για τις ευθύνες βάσει του νόμου περί κτηματομεσιτών και ότιδήποτε αφορά την νομική και πραγματική κατάσταση των σπιτιών και δεν φέρει φυσικά και καμμιά νομική ευθύνη αν αυτό δεν είναι πχ εγγεγραμμένο σε αυτόν που μας παρουσιάζει ως ιδιοκτήτηα)
και θα τσεπώσει 3% επί του ποσού πώλησης επείδή κάνει απλά τον ξεναγό εις βάρος του αγοραστή φυσικά!!!
επιστροφή στο τριάρι (ο θεός να το κάμει) με δωμάτια τρύπες και γύρω γύρω άλλα σπίτια κολλητά και απο πίσω και απο μπρος, πόσα ρωτάμε τον 22-30χρονο τζέγκενο που λέγαμε πιο πάνω; και μας ρίχνει την απίστευτη τιμή ευκαιρίας
ΜΟΝΟ 200.000 λίρες κύπρου χωρίς το φπα δηλαδή συνολικά 230.000 λίρες κύπρου για ένα τριάρι τρύπα στην λακατάμια δίπλα στις φάρμες του σαμψών!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
εγώ με το στόμα ανοικτό να του λέω καλά ρε μα επελλάνετε τέλεια μάνα μου??????????????? εφκάλετε νάμι……….. ε ναι ρε κουμπάρε λέει αυξήθηκεν το πετρέλαιο!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! τι να του εξηγάς τώρα του τσέγκενου που απλά θέλει να κάνει την αρπαχτή του βρίσκοντας κορόιδα κυπρέπους αρνιά ότι αυτά τα παραμύθια με το πετρέλαιο είναι για να μας δουλεύουν όλους ψιλό γαζί και να κερδοσκοπεί ο κάθε άχρηστος της κοινωνίας ψευτοντιβέλοπερ εις ΄βάρος όλων μας
και ακόμα δεν μπήκε και ο περιβόητος φπα πάνω στα οικόπεδα!!!!! εκεί να δείτε γλέντια των γαμ%^%$#@@#$$ ντιβέλοπερ κολλητών φυσικά των πολιτικών της πολεοδομίας των υπουργείων των δήμων που ταίζουν τζαι σπάζουν τους!!!!!!
δηλαδή το νέο ζευγάρι που έχει εξοικονομησει 1000 ευρώ το μήνα πως θα κάνει το όνειρο του για ιδιόκτητη στέγη πραγματικότητα κάτι που είναι ύψιστη προτεραιότητα του κράτους μας βεβαίως βεβαίως??????????????????????????????????
τι να κάνει; να αγοράσει ένα μονάρι που θα στοιχίζει τουλάχιστον 80.000 λίρες κύπρου; πόσα θα πληρώνει το μήνα; 500 λίρες; άρα τα 1000 ευρώ που εξοικονόμησαν για τα επόμενα 25 χρίναι έκαναν φτερά προς χαρά των έτερων κερδοσκόπων που τρων καλά των τραπεζών
και άντε ένα νέο ζευγάρι να την βγάλει σε ένα μονάρι, όταν θα κάνουν οικογένεια; τι θα κάνουν; δηλαδή ένα νέο ζευγάρι με προοπτική την οικογένεια των δύο παιδιών θα πρέπει να αγοράσει τουλάχιστον δυάρι ή τριάρι διαμέρισμα των 130.000!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11
δηλαδή μια οικογένεια του 2020 στην αγία νήσο κύπρο θα έχει καταχρεωθεί στις τράπεζες και όσο και θα τα βγάζει πέρα για όλη τους την ζωή για να ζει σε μία τρύπα που έκτισε ο κάθε μαλ#$%$%$%^^ ντιβέλοπερ που πήρε άδεια από τους κολλητούς του πολιτικάντηδες που ταίζει!!!!!!
έχουμε ήδη γίνει αθήνα!!!!!!!!!!! με την διαφορά ότι θα ζούμε στην λευκωσία και στην κύπρο με όλα τα υπόλοιπα $%$%^% τα της!!!!
θα μου πείτε τώρα τι μπορεί να γίνει……………
απλά πράγματα!!! να σταματήσουν να δίνουν άδεια στους ντιβέλοπερ να κτίζουν πολυκατοικίες όπου φτάσουν και όπου σταθούν!!!!!!
υπάρχει πάρα πολύ γη αναξιοποίητη… να κτίζονται στις πλείστες περιοχές ΜΟΝΟ σπίτια με τουλάχιστον 3 υπνοδωμάτια τα οποία το καθένα πρέπει να έχει ελάχιστο όριο τετραγωνικών μέτρων και να μην είναι τρύπες
με αυτό τον τρόπο η προσφορά των σπιτιών θα αυξηθεί ραγδαία και η προσφορά των διαμερισμάτων θα μειωθεί και έτσι αναγκαστικά θα πέσουν οι τιμές των σπιτιών αφού ο κόσμος θα προτιμά να δίνει κάτι παραπάνω ώστε να έχει σπίτι και όχι τρύπα διαμέρισμα
Δεν είμαι ειδικός επί του θέματος φυσικά, κάποιες σκέψεις κάνω και η πιο πάνω πρόταση είναι μια σκέψη η οποία φυσικά θέλει επεξεργασία
το πιο σημαντικό είναι να σταματήσουν να δίνονται ανεξέλεγκτα άδειες για πολυκατοικίες στους νέους φεουδάρχες τσιφλικάδες %^$###ντιβέλοπερ οι οποίοι σε συμπαίγνια με τις πολεοδομίες τους δήμους τις τράπεζες θέλουν να κερδοσκοπούν εις βάρους του κόσμου και να τον βάλουν να μένει στις τρύπες που κτίζουν ενόσω αυτοί ζουν στις επαυλεις και στις βιλάρες τους
και επανέρχομαι……………….
By: osr55 on 10 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:31 μμ
firfiri eisai TELEIOSSSSSSSSS
Milo sou entiposiazeis me. Eisai paneksipnos kai grafeis ta teleia. Fkalo sou to kapelo 1000 fores!
By: herc on 8 Οκτωβρίου, 2008
at 9:17 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/09/09/quick-thinking/,"Τούτον εν πέραν για πέραν αληθινόν συμβάν που έγινεν εχτές το δείλις μετά που εσχόλασα τζιαι επαένναμεν περίπατον με τον Μότζιον με το αυτοκίνητον.
Επροσπαθούσα να φκώ πας την λεωφόρον Τσερίου τζιαμαί που εν το Πάργα το βιβλιοπωλείον τζιαι ίσιεν μιαν μπροστά μου που επάρκαρεν τζιαι δεν ετάρασσεν. Που δεξιά εν εμπορούσα να προσπεράσω γιατί άλλοι γαδάροι επαρκάραν.
Παίζω πουρούν, τίποτε…Ξαναπαίζω πουρούν, τον χαβάν της τζίνη. Παίζω πουρούν τρίτην φοράν, άψεν τα φώτα κινδύνου της(!). Ναί ρα παλαβή, εκατάλαβα το ότι επάρκαρες το, εν τζιαιν ανάγκη να ανάψεις τα φωτούθκια. DUH!
Τελικά φκαίνω ο μισός πόξω που το αυτοκίνητο τζιαι βάλλω την παουρκά «ΤΑΡΑΞΕ ΤΟ ΚΥΡΙΑ ΜΟΥ!» Ο Μότζιο λάσσει τζιαι τζίνος δκυο φορές έτσι για να μεν κόψει πίσω που το παναϋριν. Τελικά ταράσσει το νάκκον. Περνώ που δίπλα της τζιαι σταματώ για να της πω την γνώμη μου.
Κατεβάζω το παράθυρον του συνοδηγού, κουντώ τον Μότζιον μονόπαντα τζιαι γυρίζω τζιαι θωρώ την ούλλον νεύρα. Αντά τζιαι προσέχω την καλά, συνειδητοποιώ ότι εν έναν αγγελικόν πλάσμαν, πεντάμορφον. Μια ανεράδα μες την τσιμεντούπολη. Φορεί ξιμάσχαλη φανελλούαν τζιαι εν ξεκάθαρον πως έφυεν που σπίτιν της να πάει να κάμει δουλείες. Ωραίον βυζίν, το οποίον ένεκα της ζώνης αφαλείας ξεχωρίζει πολλά καλά. Έσιει φάτσα δασκαλούας που τζίνες τες καλοσυνάτες που αγαπούν τα μωρά, όϊ που τζίνες πουν σπάσματα. Έσιει τα μαλλία της, έναν καστανούιν αθασί, κότσο πουπάνω με μιαν μπούκλα. Εν άβαφτη τζιαι όμορφη. Τα νύσια της έννεν της νυχούς τζιαι φορεί γυαλλούθκια που την κάμνουν ακόμα πιο έξυπνη τζιαι σεξουαλικήν. Έσιει έναν αέραν η ευλοημένη, χωρίς ναν που τζίνες που τες θωρείς μες τα περιοδικά. Εν όμορφη που μόνη της δηλαδή.
Με μιας ο θυμός εχάθηκεν, εξανεμίστην όπως τον αφρόν της σέβεναπ.΄Εκαρτέραν να ακούσει τον εξάψαλμο. Είχα δίκαιον που την μιαν αλλά που την άλλην μπροστά σε έτσι πλάσμαν δεν φωνάζεις σαν τον γάρο. Έχασα τα μα τον Θεό. Σπάνια δεν έχω λόγια να πώ αλλά πραγματικά έχασα τα. Δεν ήξερα τι να πώ. Έμεινεν τζιαι εθώρεν τον Μότζιο. «ΣΚΕΦΤΟΥ ΓΡΗΟΡΑ, ΣΚΕΦΤΟΥ ΓΡΗΟΡΑ» λαλώ του νου μου.
«Όσον όμορφη είσαστεν δεσποινίς, τόσο χάλια εν το παρκάρισμα σας…»
Νομίζω καλά τα επήα. Ευγενικός τζιαι έξυπνος χωρίς να καταντώ γλοιώδης καλαμαράς. (μεν μου αρκέψετε οι ελλαδίτες να χαρείτε!!!!! εννεν για σας που γράφω, εν για τους άλλους τους επιτήδειους. Όσοι θκιαβάζουν το μπλογκ εν καλά πλάσματα).
Εχαμογέλασεν μου. Μακάρι να έξερεν να της κάμει αγάπες ο Μότζιο να εύρω αφορμήν να την πιάσω κουβένταν. Αλλά επαίξαν μου την πουρού που πίσω γιατί εκαθυστέρουν εγώ τωρά. Χαμογελά ο ένας του άλλου τζιαι τζίνον ήταν…
Apsogos!
ezilepsa, thelw tzai gw komplimento. nomizw twra tzai na paei tha zaopparkariskw sinexeia perkimon vrethei kanenas na mou grapsei kanena post. Nomizw apla enna me deroun/ksitimasoun telika, alla telos pantwn.
By: Cake on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:01 πμ
Bravo re si wraia ta les. Tin erikses telika tin ανεράδα μες την τσιμεντούπολη???
xaxaaaaa
By: γλοιώδης καλαμαράς on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:07 πμ
Hehehe epivevaiwneis ki esy tis erevnes pou len oti oi omorfoi pianoun kalyterous mis8ous pou tous ypoloipous! hehehe
By: Leni on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:33 πμ
Αν έπιαννε emoticons δαμέ ήταν να σου βάλω ένα που σηκώνεται τζιαι χειροκροτά ή το άλλο που υποκλίνεται..έν πιάννει αλλά you get the picture!
By: Αντώνυμους on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:49 πμ
Στην θεα του ωραιου ουλλοι γινεστε χαλι…
Το…νινί… σερνει καραβια!!
By: Ανώνυμος on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:06 πμ
Στην θέα του ωραιου ουλλοι γινεστε χαλι…
Το…νινί… σερνει καραβια!!
By: cypriopoul on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:08 πμ
ούτε το τηλέφωνό της δεν πήρες !
By: sakafiora on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:15 πμ
τι θεϊκό ποστ ρε, μπραβο…
ειδες?!
«να μην νευριάζεις γιατι θα κάνεις ρυτίδες»…
By: d for darling on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:40 πμ
antres mana mou!!
molis doun omorfi gineka xannete to aima pou ton egkefalo je kataligi allou (na men laloume akrivos pou….exi je anilikous pou to diavazoun).
opos ipe mia kali imera to robin williams «there isn’t enough blood to be able to work two heads at the same time»
By: pelloplasma on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:44 πμ
en than wraia na diavazei to blog sou kai na to dei? :p
By: Ανώνυμος on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:59 πμ
k ego simfono me t proigumeno!oreaaa 8a itan na diavaze t blog s! omos re firfiri en epiases me til me tpt!enje gnt etsi oi dulies!!ala na m pis mes t mesi t dromu t til na piasis!
By: Ανώνυμος on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 12:10 μμ
an epiases noumera tou aftokiniitou kati mpori na ginei. an exis kanena koumparo stin astinomia easy ginete i doulia sou!!! mathaineis kai parapano stoixeia pou to tilefono. emm…oi en to ekama potte…kouxou kouxou
By: mouzoura on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 12:18 μμ
ke kata ta alla i exoteriki emfanisi ennen simantiki gia tous arsenikous. Apparo 😛
By: adjak on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:23 μμ
Αυτός ο Μότζιος δε βοηθάει καθόλου στις δύσκολες περιστάσεις… 😉
By: Πάνος on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 2:43 μμ
@panos Tipote re koymbare. en teleia ahristos! mono na trwei jie na s**** en kalos.
By: firfiris on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 2:51 μμ
Δε λέω. Ωραίο το σχόλιο και καλά έκαμες, αλλά αν ήταν άσχημη τι θα εγίνετουν? Θα την έβριζες πατόκορφα φυσικά. Ο ρατσισμός έχει πολλά πρόσωπα και παρότι είναι απόλυτα ανθρώπινο να συμπεριφέρεσαι καλύτερα σε κάποιον που ενδεχομένως να σε ενδιαφέρει και τις υπόλοιπες μάνα τις γέννησε! Τουλάχιστον να μην υπάρχει τόση διαφορά στη συμπεριφορά μας αναλόγως της εξωτερικής εμφάνισης. Και όχι δεν μιλώ από προσωπική εμπειρία!
(Πάντως με τόσα σχόλια έπρεπε τουλάχιστον να πάρεις το τηλ της. Να αξίζει τον κόπο!)
By: drSpock on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 4:24 μμ
Xero tin re toutin
posa pianei to thl/no tis?
By: Ανώνυμος on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:36 μμ
Κατανοώ πλήρως την αντίδραση των αναγνωστριών, αλλά τις καλώ να αναρωτηθούν τι θα έκαναν αν στο τιμόνι ήταν ο Μπραντ Πιτ ή ο Κλούνεϋ. Θα τον έβριζαν ή θα του έκαναν ναζάκια;
Πώς να το κάνουμε, κορίτσια; η ομορφιά ανοίγει καρδιές!
Υπέροχο όπως πάντα το κείμενο και πολύ ζωντανή η περιγραφή της ωραίας!
By: lotofagus on 9 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:27 μμ
@lotofagus
apios ke na itan ti simasia exi? an kani kati ilithio tha fai fones
By: Maria on 10 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:23 πμ
Pros tin kopella pou odigouse to autokinito tis stin leoforo tseriou ena apogeuma. Eimai o tupos me to skillo pou mou ekopses ton dromo je ithela na se vrisw. Eisai polla oreo moro. An ekatalaves poios eimai vale kai esi mia euxi sto flash! (nai siga mono egw ta diavaza kai elpiza na vrw kai gia mena ena minima? hehehe)
By: axapari on 10 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:04 μμ
Επόμενο ποστ:
Συμπληρωματικός προϋπολογισμός της Γαληνοτάτης Δημοκρατίας του Φιρφιρή τζιαι του Παλατινάτου του Μότζιο για Ειδικήν Εκπαίδευση του Πρίγκηπα Μότζιο του Σαλιάρη σε Θέματα Αβροφροσύνης και Πρωτοκόλλου έναντι Αιθέριων Υπάρξεων.
By: the Idiot Mouflon on 10 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:09 μμ
Re firfiri eisai telleia pouttopistos re koumpare!! 🙂
By: Praxis on 11 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:37 πμ
ρε μλκ επρόσεξες τζιαι τα νύχια της;!
sorrt αλλά εννα πάω με το σχόλιο του Praxis.
Εν Πουττοπιστίες τούτα 😀
Ωραίο ποστ πάντως. Αν τζιαι πας τα νεύρα μου εγώ τίποτε εν θα πρόσεχα…. ….εχτός το βυζί άτε.
By: |Braintrap| on 11 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:34 μμ
πλάκα πλάκα θενξ, εννά σάζουμαι καλό πριν πιάσω τιμόνι διότι είμαι επικίνδυνη στους δρόμους
(αντί να πιάσεις κανένα shυλλούιν χαριτωμένο να πελλανίσκουν οι κορούες («μάνα μου τοοοοοοοοοο!») επήες τζι έπιαες μότζο.
το τερπνόν μετά του ωφελίμου)
By: neerie on 12 Σεπτεμβρίου, 2008
at 7:50 πμ
eskeftikes na sou efkale glwssa sti teliki?
fusika to oti den to epai3en anwtero en kalo simadi.. 😉
By: Liberated Boy on 12 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:12 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/09/13/mojo-the-sloth/,"Κατόπιν λαϊκού αιτήματος (4 ήμεϊλ σε 4 μήνες) σας δημοσιεύω φωτογραφίαν του Μότζιου
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ | Ετικέτες: Κύπρος, Μότζιο
sorry alla moiazei gia kopris o koproshyllos
By: Ανώνυμος on 13 Σεπτεμβρίου, 2008 at 11:08 μμ
Απάντηση
Emena mia xara mou fainetai. Adorable!
By: Ανώνυμος on 14 Σεπτεμβρίου, 2008 at 3:57 πμ
μααανααα μοουυυ ρεεεεεεεεεεεεε.
μεν θωρείτε την αγγελική φάτσα. εν αφήνει πλάσμα ήσυχο.
By: RoAm on 14 Σεπτεμβρίου, 2008 at 8:01 πμ
giati to gualli?
By: Liberated Boy on 14 Σεπτεμβρίου, 2008 at 7:05 μμ
γιατι τον πηγε για μπανιο στ θαλασσα
κ ο μοτζο τρελαινεται για μακροβουτια…
By: d for darling on 14 Σεπτεμβρίου, 2008 at 8:00 μμ
Opou eshi mana mou en geneka!!!
Eleos!!!
By: Ανώνυμος on 15 Σεπτεμβρίου, 2008 at 5:46 πμ
Η κατζία εννά σου μείνει! Τζι εγιώ λαλώ «μάνα μου» άμαν δώ τίποτε χαριτωμένο.
By: firfiris on 15 Σεπτεμβρίου, 2008 at 6:08 πμ
xaritomeno eipame…. oi etsi prama… eleos dld
filozooi eimasten alla ama kati en ashimo, en ashimo, me mana mou eni me haritomeno….
By: Ανώνυμος on 15 Σεπτεμβρίου, 2008 at 8:44 πμ
Άshιμος είσαι τζαι φαίνεσαι. Άshιμες εν οι κατσαρίδες. Οι ακρίδες. Τα σκουλούτζια. Ο κύριος Δημητράκης ο ταξιτζής. Όι ο Μότζιος ο πούρεκκος!
Τα φιλιά μου στον Μότζιο τον σαλιάρη!!
By: psychia on 15 Σεπτεμβρίου, 2008 at 10:03 πμ
ti na peis… meta pou touto to comment ?!?!
o kathenas me ta gousta tou.. peri orexeos…. skata me fraoules…
(me mou peite tora liax fraoules AAAA!)
By: Ανώνυμος on 15 Σεπτεμβρίου, 2008 at 10:11 πμ
Tου φόρεσες γυαλιά για να μην εκτεθεί στο νετ, μπράβο 😛
By: sakafiora on 15 Σεπτεμβρίου, 2008 at 10:52 πμ
Thank God for Mojo!
Εκουράστηκα να δκιαβάζω τους αλλους να μαλλώννουν για την ιστορία τζιαι τες αλλαγές που εννα κάμει ο Χριστόφιας.
κούκλος ο δικός σου να τον χαιρεσαι.
By: ΟΛΓΑ on 15 Σεπτεμβρίου, 2008 at 1:01 μμ
Eivai eva lessin o Motzios!
By: minatsu on 16 Σεπτεμβρίου, 2008 at 1:19 πμ
Ωραίος ο Mojo. Και για όσους διαμαρτύρονται, ένα έχω να πώ: Δεν υπάρχουν άσχημα σκυλιά, όλα τους έιναι πανέμορφα, το καθένα με το δικό του τρόπο.
By: ELGRECO on 16 Σεπτεμβρίου, 2008 at 10:13 πμ
κουκλίν!
By: Κρίση Ταυτότητας on 19 Σεπτεμβρίου, 2008 at 11:16 πμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Blog στο WordPress.com.
sorry alla moiazei gia kopris o koproshyllos
By: Ανώνυμος on 13 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:08 μμ
Emena mia xara mou fainetai. Adorable!
By: Ανώνυμος on 14 Σεπτεμβρίου, 2008
at 3:57 πμ
μααανααα μοουυυ ρεεεεεεεεεεεεε.
μεν θωρείτε την αγγελική φάτσα. εν αφήνει πλάσμα ήσυχο.
By: RoAm on 14 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:01 πμ
giati to gualli?
By: Liberated Boy on 14 Σεπτεμβρίου, 2008
at 7:05 μμ
γιατι τον πηγε για μπανιο στ θαλασσα
κ ο μοτζο τρελαινεται για μακροβουτια…
By: d for darling on 14 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:00 μμ
Opou eshi mana mou en geneka!!!
Eleos!!!
By: Ανώνυμος on 15 Σεπτεμβρίου, 2008
at 5:46 πμ
Η κατζία εννά σου μείνει! Τζι εγιώ λαλώ «μάνα μου» άμαν δώ τίποτε χαριτωμένο.
By: firfiris on 15 Σεπτεμβρίου, 2008
at 6:08 πμ
xaritomeno eipame…. oi etsi prama… eleos dld
filozooi eimasten alla ama kati en ashimo, en ashimo, me mana mou eni me haritomeno….
By: Ανώνυμος on 15 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:44 πμ
Άshιμος είσαι τζαι φαίνεσαι. Άshιμες εν οι κατσαρίδες. Οι ακρίδες. Τα σκουλούτζια. Ο κύριος Δημητράκης ο ταξιτζής. Όι ο Μότζιος ο πούρεκκος!
Τα φιλιά μου στον Μότζιο τον σαλιάρη!!
By: psychia on 15 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:03 πμ
ti na peis… meta pou touto to comment ?!?!
o kathenas me ta gousta tou.. peri orexeos…. skata me fraoules…
(me mou peite tora liax fraoules AAAA!)
By: Ανώνυμος on 15 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:11 πμ
Tου φόρεσες γυαλιά για να μην εκτεθεί στο νετ, μπράβο 😛
By: sakafiora on 15 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:52 πμ
Thank God for Mojo!
Εκουράστηκα να δκιαβάζω τους αλλους να μαλλώννουν για την ιστορία τζιαι τες αλλαγές που εννα κάμει ο Χριστόφιας.
κούκλος ο δικός σου να τον χαιρεσαι.
By: ΟΛΓΑ on 15 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:01 μμ
Eivai eva lessin o Motzios!
By: minatsu on 16 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:19 πμ
Ωραίος ο Mojo. Και για όσους διαμαρτύρονται, ένα έχω να πώ: Δεν υπάρχουν άσχημα σκυλιά, όλα τους έιναι πανέμορφα, το καθένα με το δικό του τρόπο.
By: ELGRECO on 16 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:13 πμ
κουκλίν!
By: Κρίση Ταυτότητας on 19 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:16 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/09/16/%ce%b7-%cf%80%ce%b1%cf%84%cf%81%ce%af%ce%b4%ce%b1-%ce%bd%ce%b1-%cf%84%ce%b6%ce%bf%ce%b9%ce%bc%ce%ac%cf%84%ce%b1%ce%b9-%ce%ae%cf%83%cf%85%cf%87%ce%b7/,"Ανακαλύψεν με η κυβέρνηση, που μετά που 26 μήνες υπηρεσίας στον στρατόν, αποφάσισεν να με καλέσει να παρουσιαστώ τζιαι να πράξω το καθήκον μου. Λαλούν πως μόνον ο χάρος τζιαι η φόροι εν σίουρα πράματα μες τούντην ζωήν. Θα έθελα να προσθέσω τζιαι τον στρατόν, που αν τζιαι έφα τα χρόνια μου άδικα, εντούτις υπηρέτησα αγόγγυστα διότι έχουμεν τζιαι 40000 τούρκους στρατιώτες νάκκον πάρατζι. Ένιγουέϊ. Πάω ενδιάμεσην αξιωματικών. Πάω τζιαι γοράζω τζιαι τζινούρκαν παραλλαγήν γιατί η παλιά εν μου μπαίνει (εδυνάμωσα τζιαι έκαμα μυς, ντισh).
Παρουσιάζουμαι του διοικητή. «Καλώς όρισες κύριε Ανθυπολοχαγέ» λαλεί μου. Εγιώ γυρίζω πίσω μου γιατί ενόμιζα εν άλλου που εμίλαν. 2 Χρόνια στρατόν τζιαι κάτι, πρώτην φοράν με αποκαλέσαν Ανθυπολοχαγόν εκτός που «εγκαλείσε» για να φάω φυλακή για τες ματσαράγκες που έκαμνα (πχ, να ξαπολύσω την μονάδα τζιαι να μπω νεκράν ζώνην να κόψω αγρέλια).
-Κάτσετε…
-Ευχαριστώ.
-Τί να σας κεράσουμεν; Φραπέ; Καφέ;
-Έναν φραπεδάκι θα το έπινα…
-ΓΕΩΡΓΙΟΟΟΟΟΟΥΥΥΥΥΥΥ, έναν φραπέ ανθυπολοχαγού κύριου …
-Φιρφιρίδη…
-ΦΙΡΦΙΡΙΔΗ.
Επιάμεν την κουβεντούα, είσιεν τζι άλλους εφέδρους αξιωματικούς τζιαμαί, ούλλοι πιο παλιοί που εμένα. Αρχίσαμεν τες ιστορίες του στρατού, γελούθκια, κοζούθκια, πλάκες.
Μετά επιάμεν την κουβένταν με τον διοικητή για το Κυπριακό, τι θα απογίνουν οι μόνιμοι, αν πρέπει να μπούμεν στο ΝΑΤΟ σε ότι αφορά τις εγγυήσεις για την ασφάλειαν της Κύπρου (με την προοπτική λύσης του Κυπριακού) τζιαι τα χάλια της ΕΦ που τον τζιαιρόν που ήμασταν εμείς στο στρατό τζιαι κατα πόσο θα γίνει τελικά Νικηφόρος.
Μετά που κανένα σαραντάλεπτο, ξαναρωτά με ο διοικητής το όνομα μου. Λαλώ του το. Παρατηρά τα δευτέρκα του, εν με βρίσκει.
Ξαναπαρατηρά τα, πάλαι τίποτε.
-Σίγουρα σήμερα έπρεπε να παρουσιαστείτε;
-Έεεε. σήμερα…(παϊ δε γουέϊ, το ΦΑΠ εκαταστρέψαμεν το στον καταστροφέαν εγγράφων χωρίς να το δκιαβάσουμεν). 11 του μήνα.
-11 του μήνα.
Τζίνην την ώρα παίζει τηλέφωνο. Απαντά ο διοικητής.
-Ναί φίλε μου, μπλα μπλα μπλα, είμαι δαμαί με τους αξιωματικούς μου για τον Νικηφόρο.
-……………….
– Φιρφιρίδης; Ναί εν δαμαί. …. Ντάξει.
Κλείει το τηλέφωνο.
-Κύριε Φιρφιρίδη.
– (Ρουφώντας το φραπέ) Ε;
-Επαρουσιάστηκες σε λάθος μονάδα. Πάεννε στην δίπλα….
Ελληνίδες Έλληνες. Τζοιμάστε ήσυχοι. Έσιεται έτσι άγρυπνους φρουρούς…
αχ,η ασκηση νικηφορος…
τωρα θα σου ελεγα πως εχουμε τροπο να τ αποφυγεις αλλα αφου περασες τοοοσο καλα να μη σου στερησω τ χαρα…
By: d for darling on 17 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:37 πμ
Ας εν καλά ο Υπουργός που πριν κάτι χρόνια έδωκε διαταγή για επανεκτιμήσεις των Ι4-Ι5 για να πιάσει μέσα τους «ψεύτικους».
Θωρεί ο αξιωματικός το χαρτί -κανονική έκθεση του οφθαλμολόγου μου, κανένα μέσο, καμιά παραποθκιά -γυρίζει στο διπλανό του τζιαι τζείνος απαντά του: «Ε, έτσι ένει σε τέθκοιες περιπτώσεις, με το πέρασμα του χρόνου σhειροττερεύκουν… μπλα μπλα μπλα».
Απο 4 έγινα 5 τζιαι μπάι μπάι ασκήσεις, θα ξανανταμωθούμε στα βουνάααααα.
By: the Idiot Mouflon on 17 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:15 πμ
Καλως όρισες στην εφεδρεία και στην πλήρη απραξία. Καλή διασκέδαση στη Νικηφόρο!
By: BestMan on 17 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:16 πμ
Aaaxx patrida!!!
En kati tetia pou akouo (gia diafora pramata oxi mono strato) je lalo «SAN TIN KIPRON EN ESHEI!»
By: pelloplasma on 17 Σεπτεμβρίου, 2008
at 12:08 μμ
Ταράσσουν ούλλα μου άμα σκεφτώ ότι το ερχόμενο καλοκαίρι θα στείλω ακόμα ένα γιο να χαρραμίστει για 2 χρόνια.
By: ΟΛΓΑ on 17 Σεπτεμβρίου, 2008
at 12:54 μμ
Καλός πολίτης!
By: sakafiora on 18 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:36 πμ
ε άτε με το καλό, να σε δούμε να απελευθερώσεις τις… Πλάτρες!
By: drakouna on 19 Σεπτεμβρίου, 2008
at 5:31 πμ
χεχε, έτσι μπράβο κύριε Ανθυπολοχαγέ! Ε, αφού χάνεις μια μέρα που τη ζωή σου άδικα, να σε κεράσουν κανέναν καφέ. Σε λάθος μονάδα, εν στρατηγικό λάθος.
Για να σε κεράσουν δεύτερο καφέ τζιαι σάντουιτς στη σωστή μονάδα, να περνά τζι η ώρα!
By: Κρίση Ταυτότητας on 19 Σεπτεμβρίου, 2008
at 11:15 πμ
to pio efkolo prama na men kameis askisi einai mia na paeis pou giatro diko sou ekso na piaseis xarti oti exeis gastrenteritida. molis ftaseis tis pilis na miristeis POLLA dinata ena krommidi ke tha treksoun ta mathkia sou tha fenese tou thanata! paeis mesa laleis exo gastrenteritida je pianneis apallagi:P
By: Philippos on 19 Σεπτεμβρίου, 2008
at 2:55 μμ
to pio efkolo prama na men kameis askisi einai mia mera prin tin askisi ennoousa stin arxi:P sorry:P
By: Philippos on 19 Σεπτεμβρίου, 2008
at 2:55 μμ
em peirazei kiria olga tha paenneis na tou pairneis gyro kotopoulo kai aytou kai nees allaxies kai ospou na peis stratopedo parissinou tha apostateytei
By: skonte on 19 Σεπτεμβρίου, 2008
at 4:27 μμ
Με τέτοιο στρατό θα κομάμαι ξεσκέπαστη.
By: stalamatia on 20 Σεπτεμβρίου, 2008
at 6:24 πμ
Τέτοια (και καλύτερα) συμβαίνουν και στο στρατό των καλαμαράδων… 😉
By: Πάνος on 20 Σεπτεμβρίου, 2008
at 4:13 μμ
Άψογος, όπως πάντα! Μου φτιάχνεις τη μέρα (την επόμενη)!
By: lotofagus on 21 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:07 μμ
Dear firfiris! eipa na se enimerwsw oti exeis ginei diasimotita kai oti tha prepei na zitas siggrafika dikaiwmata pleon..molis mou esteile kapoios (pou kserw oti apokleietai aftos na diavazei blogs, ara exei kikloforisei apo prin)se email to oloklirwmeno ennoiologiko kipriako leksiko 🙂
to thetiko einai oti afti ti fora den efrafe oti to keimeno graftike apo ton Mikellidi
By: Cake on 21 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:09 μμ
file mia zoi sta idia.. frape, loufa , otinanismos ke genika stratos. opos ke na exei..epies stin dipla?
oksa evouras na kaneis ependiseis gia tin lefkosia sou???????? (skoularikas, me lila fanella)
By: fucidinis on 4 Οκτωβρίου, 2008
at 11:24 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/09/25/%ce%b7-%ce%b1%ce%b4%cf%81%cf%89%cf%80%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%ae-%ce%b5%cf%80%ce%b1%ce%bd%ce%ac%cf%83%cf%84%ce%b1%cf%83%ce%b7-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf%ce%bd/,"Δεν μετρά ο χαρακτήρας του αδρώπου. Δεν παρπατά η προσωπικότητα ούτε τα ψυσιηκά χαρίσματα. Δεν θέλω να ξανακούσω μαλακίες. Τρία πράματα μετρούσιν. Τι δείχνεις, ο ππαράς τζι αν ξέρεις να γαμάς. Τα άλλα ούλλα εν πελλάρες.
Εμίλησα με αρκετούς τζιαι αρκετές που τον τζαιρόν που ήρτα Κύπρον. Κατά κανόναν αθρώπους που έσιει χρόνια που εν δακάτω. Τζιαι έκαμα κάποιες παρατηρήσεις.
Οι μεν αρσενιτζοί, όσοι δεν τους ετύλιξεν καμιάν, παλιώνουν να μείνουν ελεύθεροι ενώ οι φιλενάδες πασκίζουν να έβρουν κάποιον. Πέτε το ρατσιστικόν τζιαι σεξιστικόν, πέτε το φαλλοκρατικόν τζιαι ξεπερασμένον, ότι θέλετε πέτε το. Κακά τα ψέματα. Αν είσαι τριαντάρης ελεύθερος, με το σπίτιν σου τζιαι την δουλείαν σου, είσαι περιζήτητος εργένης. Αν είσαι τριαντάρα ελεύθερη με το σπίτιν της τζιαι την δουλεία της, κάτι πρόβλημαν έσιεις διότι αν δεν έσιεις τότε γιατί είσαι ελεύθερη δεσποσύνη;
Μεν σας ξενίζει τζιαι μεν μουρμουράτε ρε γεναίτζιες. Έναν τζιαιρόν εβουρούσαμεν σας πουπίσω, που τον τζιαιρόν που εκαύλωσεν το πουλλίν μας για πρώτην φοράν, τζιαι τωρά που έρεξα τα 25 αντιστραφήκαν οι όροι. Όϊ, δεν είμαι όμορφος ούτε ο κραν Καζανόβας. Αντιθέτως, τζιαι σύμφωνα με την μαρτυρίαν του παπά Φιρφιρή είμαι ενας πίθηκος. Απλά εμάς για κάποιον λόγον δεν φακκούν τα κουδούνια μας τζιαι δεν έχουμεν βιολογικούς περιορισμούς. Δεν μεγαλώνουμεν τζιαι να θωρούμεν το window of opportunity να κλείει γρόνον με τον γρόνον. Γιατί αντιστραφήκαν οι όροι; Γιατί στο ζωικόν βασίλειον πάντα το θυληκόν επιλέγει το ταίριν τζιαι το αρσενικόν τσακκώνεται με τα υπόλοιπα για την συμπάθειαν τους ενώ στην ΚΥΠΡΟ μετά που μιαν ηλικίαν εν το αντίθετο;
Που ωφείλεται τούτη η παρά φύσιν αναπροσαρμογή; Σε δκυο πράματα πιστεύκω (τζιαι γενικολογώ, οι εξαιρέσεις εξαιρούνται εννοείται). Πρώτον, στο ότι ο νους τον γεναικών εν πάνω που την κκελλέν τους πλέον, τζιαι λαλώ το με ούλλον το σέβας προς το φύλον σας. Τζιαι δεύτερον γιατί η ανεξαρτησία η οικονομική σας διά λλιότερα κίνητρα να κάμετε σταθερές τζιαι σοβαρές σχέσεις.
Δεν ερώτησα μιαν γνωστήν μου, ΜΙΑΝ, τι θέλει που τους άντρες τζιαι νου έδωσεν μιαν απάντησην που να με ικανοποιήσει. Που την μιαν λαλούν πως θέλουν τον άντρα σοβαρόν, πιστό, καλοσυνάτο, να του αρέσκουν τα μωρά, να τες σέβεται τζιαι που την άλλην αν κάτσεις τζιαι δεις τους πρώην τους, πιαστον έναν τζιαι φάκκα τον πας τον άλλον. Τζιαι αν εφκαίναν με κάποιον που έσιει τουντα προσόντα, εν κολλημένες πας τον πρώην τους που κατά γενικήν ομολογίαν εν πιο όμορφος του νυν τζιαι πολλάκις μαλάκας. Μπουλσhιτ!
Η δε άντρες, σαν τα οπουρτουνιστικά τα νηστικά που είμαστεν εκαταλάβαμεν το τούτον τζιαι εκμεταλλευκούμαστεν το. Έτσι, όπως τα πουλιά με το πλούσιον το φτέρωμαν ή τους τραούλλους με τα μιάλα τα τζιέρρατα, βάλλουμεν τζι άλλα φτερά πάνω μας, μιαλινίσκουμεν τζι άλλον το τζιέρρατον μας βουρουμεν στα γυμναστήρια τζιαι ισιώνουμεν το μαλλίν μας σας τες γεναίτζιες. Εξού τζιαι τα πι εμ τάπλουγιου με τον μισθό τον εξακόσιων λιρών, οι καρακιοζήσιμες οι κομμώσεις, τα μερσεντες που τα χρωστούμεν στην τράπεζαν, το κοστούμιν τον σιίλιων λιρών ενώ αρμάριν που το ΙΚΕΑ δεν βαστούμεν να γοράσουμεν. Ήβραμεν τζι αλωνίζουμεν.
Η οικονομική ανεξαρτησία τωρά. Κάθε σχέση έσιει μιαν οικονομικήν διάσταση (τζιαι χρησιμοποιώ την λέξην με τον επιστημονικόν της όρον, όϊ αποκλειστικά με τον χρηματικόν). Με τον άλλον μοιραζούμαστεν τα ψυχολογικά, σεξουαλικά, συναισθηματικά τζιαι χρηματικά ωφέλη. Τον παλιόν τζαιρόν η γεναίκα ίσιεν ανάγκην τον άντραν να την συντηρεί τζίνην τζιαι τα κοπελλούθκια της (τζιαι γιαυτόν εμείνισκεν τζιαι ευάλωτη αν εδίαν πας σε κανέναν μαλάκα) ο δε άντρας έθελεν μιαν να τον σάζει τζιαι εδούλεφκεν όπως τον γάρον να την συντηρεί. Τωρά που η οικονομική διάσταση εστρεβλώθηκεν, οι γεναίτζιες έχουν την ευκαιρίαν να κάμουν πατταλοδουλειές όπως τους αρσενικούς με αποτέλεσμαν να μεν επενδύουν χρόνον τζιαι προσπάθειαν σε μιαν σχέσην τζιαι άμαν βαρεθούν παν πάρακατω. Παν πάρακατω μέχρι να κοντέψουν τα τριάντα οπόταν τζιαι παίζουν η συναγερμοί. Αλλά το πουλλίν επέτασεν. Αν δεν εκατέβην ο νους σου ως τα τριάντα σου, εννά κατεβεί τωρά τζιαι να πάει; Που σας εξαρτάται, όϊ που μας. Εμείς είμαστεν μωρά στον νουν.
Τζιαμαί που τες έκοφτεν το αυτοκίνητον, τα κοσμικά τζιαι τα παναϋρκα γυρεύκουν έναν γάρον να τον φορτωθούν άμπα τζιαι μείνουν μόνες τους. Οι δε γάροι εμείς, γιατί να ασχοληθούμεν μιτά τους τζιαι να μεν πάμεν πάρακατω σε άλλην; Τα φτερά μας εν ακόμα πλουμιστά τζιαι τα τζιέρρατα μας μιάλα… Τζιαι δώστου γυρόν τον μπάκαρη τες δυσλειτουργικές σχέσεις…
Θέλεις κυρία μου έναν καλόν άνθρωπο; Προσπάθα να δεις πουπίσω που το άλφα ρομέο τζιαι το δυάρι. Σταμάτα να σκέφτεσαι τζιαι να θωρείς τον αρσενικό σαν αντικείμενο τζιαι ίσως να σταματήσει τζιαι τζίνος να σε θωρεί σαν κάτι το αναλώσιμο. Δυστυχώς όμως το πρώτον πράμα που φαίνεται πάνω μας εν το ρούχο τζιαι η ετικέττα, όϊ η ανατροφή μας τζιαι το ποιόν μας σαν χαρακτήρες. Θα εφκαίνετε με κάποιον άνοστον αλλά κύριον ή με κάποιον bon vivage που τα χρωστά ούλλα στην τράπεζα τζι ας δεν το παραδέχεται; Didn’t think so…
Ο μέτριος ο καλοσυνάτος που απέρριψες προηγουμένως εν ο άντρας που θα παρακαλάς αύριον. Ο τάκκος του σχολείου θα σε βαρεθεί τζιαι θα πάει πάρακατω. Αποφάσισε τι θέλεις! Δεν μπορείς να τα έσιεις ούλλα. Το παναϋριν σε κάποιαν φάσην τελειώνει. Κάμε την επιλογήν ώσπου μπόρεις. Σταμάτα να ασχολείσαι μόνον με το μαλλίν σου, ασχολήθου λλίον τζιαι με τον χαρακτήραν σου. Θα σε καταλάβουμεν, μετά το πρωτον θάμβος που την ομορκιάν σου, μόλις αννοίξεις το στόμαν σου.
Στην Κύπρον, τζιαι με λύπην το λαλώ, έσιει ακόμα πολλά καλά πλάσματα που έχουν τζιαι όνειρα, τζιαι προσδοκίες τζιαι φιλοδοξίες στην ζωήν. Έσιει ακόμα ανθρώπους που αναγιωθήκαν όπως πρέπει, με σεβασμόν προς τους συνανθρώπους τους τζιαι τον σύντροφον τους που δεν ταιρκάζουν στα όσα ανάφερα πιο πάνω. Αλλά για χάριν της βασιλιτζιάς, δυστυχώς ποτίζεται τζι η γλάστρα. Εκαταντήσαμεν μια χώρα κρετίνων, ανθρώπων που αντί να μιλούν με ειλικρίνιαν μεταξύ τους, επικοινωνούν με την πιστωτικήν τους κάρταν, που τονώνουν το πνεύμαν τους με οτιδήποτε αντιπνευματικόν. Μέχρι να γίνουν μεσήλικες, μόνοι τζιαι γέρημοι για τες λανθασμένες τους επιλογές. Γιατί εμείναν φοητσιασμένοι τζιαι δεν ετολμήσαν να ανοίξουν την καρκιάν τους τζιαι να μοιραστούν έναν κομμάτιν. Μίζεροι που αγαπούν μόνον τους εαυτούς τους, τζιαι ούτε τζίνον δεν ξέρουν πως να το κάμουν.
Χάτε, είπαμεν πολλά.
Παρά την κυνικότητα πολύ φοβάμαι ότι έχεις δίκαιο. Και το χειρότερο είναι ότι η μπάλα παίρνει και τα άτομα που δεν εμπίπτουν σε τούντην κατηγορία.
Πάντως τα 30 δέν είναι απαραίτητα η ηλικία που αρχίζουν να παίζουν οι βιολογικές καμπάνες των γυναικών. Εν η ηλικία που στην Κύπρο αρχίζεις να θεωρείσαι γεροντοκόρη και όλοι οι συγγενείς και φίλοι προσπαθούν να σε παξιώσουν στον πρώτο τυχόντα με ό,τι αυτό συνεπάγεται για τη ψυχική σου ισορροπία ! (Σημειωτέον μετά τα 35 μειώνονται οι πιθανότητες τεκνογονίας και για τα δύο φύλα γι’αυτό βιαστείτε τωρά που σας παίρνει ακόμα)
By: drSpock on 25 Σεπτεμβρίου, 2008
at 5:39 μμ
Θα έλεγα αύτό που είπε πιο πάνω ο Δόκτορ! Είναι μύθος πως ο άντρας μπορεί να τεκνοποιεί μέχρι και τα γεράματα, χωρίς κανένα πρόβλημα. Εξού και το πρόβλημα υπογονιμότητας που πάρα πολλά ζευγάρια αντιμετωπίζουν, αφού πια είναι δεδομένο ότι ο γάμος έρχεται μετά τα τριάντα (σπουδές, επαγγελματική αποκατάσταση, μπλα μπλα μπλα…). Αρκετές που τις παρατηρήσεις σου Φιρφιρή μου είναι σωστές και κοινές αλήθειες. Πώς να μην είναι όμως περιζήτητος ένας τριαντάρης, αγαπητέ μου, όταν έχουν αντιληφθεί το πρόβλημα της υπερπροσφοράς γυναικών οι εικοσάχρονες; Και ξέρεις πολλούς τριαντάρηδες που βγαίνουν με συνομήλικές τους, γιατί ψάχνουν κάτι σοβαρότερο; Αν ξέρεις πες μου, γιατί έχω φίλες που δεν εμπίπτουν στις κατηγοριοποιήσεις των γυναικών που αναφέρεις, και άντρα δεν σταυρώνουν. (Εκτός από σαραντάρηδες που αποφάσισαν να αποκατασταθούν, και δεν τους παίρνει να ψάχνονται με έφηβες!!!). Εν πολλά μεγάλο το ζήτημα! Θα μείνω μόνο σε αυτά!
By: κι αγνάντευε... on 25 Σεπτεμβρίου, 2008
at 6:36 μμ
Σε αρκετά που λες συμφωνώ, αλλά γιατί αποκλέιεις την δυνατότητα τα δύο φύλα να συναντηθούν κάπου στη μέση;
Ναι αλλάξαν πολλά στην μικρή κοινωνία της Κύπρου και κάποιος αποκτά αξία σύμφωνα με αυτά που έχει ή με αυτά που φαίνεται να έχει, όμως γιατί εγώ να μην επιδιώκω να πετύχω επαγγελματικά και οικονομικά ως γυναίκα επειδή αυτή η πιθανότητα μπορεί να μου στοιχίσει το μελλον μου σε προσωπικό επίπεδο;
Δεν είμαστε όλες οι γύναικες όπως αυτές που περιγράφεις-ξέρω είπες ότι υπάρχουν και οι εξαιρέσεις-και όπως μια γυναίκα πρέπει να κοιτάξει πίσω από το αλφα ρομέο και το δυάρι, μπορούμε να περιμένουμε κάτι ανάλογο και από τους άντρες;
By: kat on 25 Σεπτεμβρίου, 2008
at 6:50 μμ
meta tin entaksi stin eu i kipros egemose dimetres polonezes , tsexes , slovakes klp. me diaforetiki nootropia se themata sigatikisis, gamou , sex klp pou tes kiprees . goustaroun tous trixotous kipreous ,tous mixanikous , xtistes, plasie pou mpori nan omorfopeda tzaii na theloun na pantreftoun alla panta snombaroun tous oi kiprees oi komotries giati theloun antra me kostoumi tziai karriera. tziai men arkepsete oti oi kipreoi theloun tes ksenes mono gia to gamisi giati ta teleftea xronia pao se parapano gamous metaksin ksenon tziai kipreon para se gamous metaksi ton aftoxthonon katikon tis nisou. epomenos giati na asxolithoume me tes prigipopoules kiprees pou mas fkaloun to ladi tziai na men pantreftoume mia anatolikoevropea , pou eshi ta pothkia tis stin gi , tziai xoris tin mana tis , ta aderfkia ta ksadelfkai mes ta pothkia mas. tziai as men vasta grosi
By: papoutsosiko on 25 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:03 μμ
ΕΠΟΙΚΙΝΩΝΙΑ φιλοι μου…
By: moi on 25 Σεπτεμβρίου, 2008
at 8:46 μμ
Όσο τζιαι να μεν θελω να το πιστέψω τελευταίως μόνο τούτα που γράφει ο Φιρφιρής ακούω που τους απόφοιτους (σπουδάζω ελλάδα εγώ ακόμα), τζιαι παλαβώνω.
Λαλείτε να φέρω καμιαν που δακάτω, σίουρα πράματα; Η να τυλίξω καμιάν που τα τωρά, σίουρα πράματα;
By: |Braintrap| on 25 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:30 μμ
Εχω που εμεινα Κυπρο για σπουδες υπογραφω το ουλλα οσα ειπε το φιρφιρουδιν ισχυουν.
Κατι εν παει καλα με τις σχεσεις στην Κυπρο τζιαι εσιει τζαιρο που το εκαταλαβαμε.
Πλεον μετρα η εικονα του αλλου, τζιαι τοσα βαστα.
By: cypriopoul on 26 Σεπτεμβρίου, 2008
at 6:28 πμ
Καλά και σωστά όσα λες βρε Φιρφιρή, αλλά μια απορία- ας πούμε οτι μια κοπέλλα έχει τη δουλειά της, το σπίτι της (απο σποντα), δεν κοιτάζει ούτε αυτοκίνητα, ούτε πορτοφολια, από μαρκες και τέτοια δεν καταλάβει, δεν εφίρτηκε να παντρευτεί ,για να βουρά τον κόσμο να τον τυλίξει, αλλά θέλει απλά μια νορμάλ σχέση, τότε τί μπορεί να πηγαίνει στραβά και ειναί μόνη της εδώ και τρία χρόνια που ετέλειωσε τις σπουδές και ήρθε Κύπρο?
Α! και κάτι ακόμα.. είναι πολύ δύσκολο να γνωρίσεις κόσμο εδώ γιατί οι παρέες είναι «κλειστές» και δεν κάνουν παρέα με νέα άτομα εύκολα.
By: chris on 26 Σεπτεμβρίου, 2008
at 6:34 πμ
Παιδιά, και δω έτσι είναι ΑΚΡΙΒΩΣ. Δυστυχώς όλοι σε κοιτάνε στη ρόδα και στα ρούχα. Ανησυχώ για τα παιδιά μου αν και είναι μικρά. Τι σχέσεις θα κάνουν.
Πάντα υπάρχουν καλά άτομα αλλά δεν φαίνονται..θέλει ψάξιμο.
By: Σοφια on 26 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:14 πμ
θέλει ψάξιμο και βαριόμαστε !
άρεσε μου πολλά το «Που σας εξαρτάται, όϊ που μας. Εμείς είμαστεν μωρά στον νουν.», πολλά καλό!
By: achilleas on 26 Σεπτεμβρίου, 2008
at 10:52 πμ
prepei na apofasisete tziai eseis oi antres ti thelete epitelous. thelete tin gineka aneksartiti je apeleutheromeni, thelete tin noikotzira na genna kopellouthkia, thelete tin copy tis manas sas ti sto kalo? je oi ginekes prepei na apofasisoun an ton antra ton theloun matsomeno, an ton theloun apeleutheromeno, an ton theloun san ton papa tous klp klp. dioti vlepw sinexeia single antres na paraponiounte pws elipsan oi genetzies, single genetzies na paraponiounte pws elipsan oi antres alla oi idioi en kamnoun ena vima na gnoristoun, alla tziai an kamoun enna evroun 100 aipia gia na to stamatisoun. so men paraponieste oti pathenete en pou tin kkele sas! varte lio nero sto krasi sas (kai ta 2 fila) kai tha deite pws je genetzies kales iparxoun je antres kaloi iparxoun.
By: axapari on 27 Σεπτεμβρίου, 2008
at 7:58 πμ
Hello!
By: a on 27 Σεπτεμβρίου, 2008
at 12:43 μμ
Οι γυναίκες στην Κύπρο πλέον μορφώνονται και είναι οικονομικά ανεξάρτητες. Δεν λένε υποχρεωτικά το ναι στον πρώτο που θα τους προξενέψουν, όπως τον καιρό της γιαγιάς μου,ούτε εκτιμούνται μόνο για την προίκα τους. Έχουν λόγο, κρίση, προσωπικότητα, απαιτήσεις. Οι περισσότερες βέβαια θα ήθελαν να έβρουν το τρίπτυχο «ωραίος-πλούσιος-πετυχημένος» γιατί υποσυνείδητα εμάθαν ότι ο άντρας στην κυπριακή οικογένοια ήταν πάντα η μηχανή που κόφκει λίρες. Παρομοίως οι πιο πολλοί άντρες ψάχνουν να πιάσουν την καλή, βρίσκοντας έναν πλούσιο πεθερό για να μεν δυσκολευτούν με τα οικογενειακά βάρη. Επειδή δε, είναι λιγότεροι πληθυσμιακά, παίρνουν τα μυαλά τους αέρα ότι εν περιζήτητοι και έχουν ευρύ πεδίο επιλογής και μεγαλύτερα χρονικά περιθώρια. Πάντως εν γεγονός, ότι η κυπριακή κοινωνία με τα στερεότυπα και τη στενομυαλιά που κουβαλά, κάμνει μιαν ανύπαντρη γυναίκα άνω των 30 να νιώθει άγχος στα θέματα σχέσεων, ενώ έναν συνομίληκο της τον αποθεώνει. Μετά λαλεί σου έχουμεν ισότητα!
By: AnOn on 27 Σεπτεμβρίου, 2008
at 1:34 μμ
Πολύ καλή ανάλυση της Κυπριακής πραγματικότητας. Να προσθέσω ότι, κατα τον Mark J. Penn στο βιβλίο του Microtrends, υπάρχει λογική εξήγηση στην αύξημενη προσφορά ανύπαντρων γυναικών που ψάχνουν άντρες και δεν βρίσκουν.
Στατιστικά, γεννιούνται περισσοτερα αγόρια παρά κορίτσια. Φυσικά υπάρχει και το φαινόμενο testosterone storm (το ότι περισσότερα αγόρια παρά κορίτσια πεθαίνουν στην εφηβεία τους λόγω δυστυχημάτων, αυτοκτονίας, κτλ), αλλά πάλι οι άντρες είναι περισσότεροι
Επίσης οι γυναίκες ζούν περισσότερα χρόνια παρά οι άντρες (περίπου 4 χρόνια).
Τέλος. οι γκέι άντρες είναι περίπου διπλάσιοι σε αριθμό απο τις λεσβίες γυναίκες. Αυτό σημαίνει οτι υπάρχει ένας σημαντικός αριθμός αντρών που δέν ενδιαφέρονται για δεσμό (στην περίπτωση της Κύπρου τα μαζεύουν και μετακομίζουν στην Αθήνα ή στο Λονδίνο).
Άρα υπάρχουν περισσότερες straight women για κάθε straight man.
By the way, είμαι ένας απο εκείνους που δέν ενδιαφέρονται και έφυγαν απο την Κύπρο 🙂
By: Ανώνυμος on 27 Σεπτεμβρίου, 2008
at 6:00 μμ
Θα συμφωνήσω ιδιαίτερα με το σχόλιο της αχάπαρης! Ούλλοι νομίζουμε ότι ξέρουμε τι θέλουμε αλλά τελικά εν την τύφλα μας που ξέρουμε! Επίσης, εν νομίζω ότι έννεν μόνο στην Κύπρο που βλέπουμε το ‘γυναίκα στα 30 απελπισμένη για να παντρευτεί’, έναν επεισόδιο του sex and the city να δείτε τζιαι εννά καταλάβετε για ποιο πράμα μιλώ. Δυστυχώς όλα προέρχονται που τζείνο που είπες στο άρθρο, ότι οι γυναίκες εμάθαμε να εξαρτώμαστε από τους άντρες οικονομικά και συναισθηματικά και δεν μπορούμε, δεν διανοούμαστε να υπάρξουμε από μόνες μας. Είναι αυτό που η Colette Dowling περιγράφει στο βιβλίο της ‘The Cinderella Syndrome’. Εγαλουχηθήκαμεν έτσι. Εμάθαμεν έτσι. Τζιαι εν αλλάσσουν που την μιαν μέρα στην άλλη αντιλήψεις τόσο βαθιά ριζωμένες. Πρέπει πρώτα ο καθένας να νιώσει εντάξει με τον εαυτό του, να καταλάβει ποιος/α είναι, να αγαπήσει τον εαυτό του και μετά, μόνο μετά εννά εύρει τζείνο που ζητά. Εν υπάρχει το ‘άλλο μου μισό’. Υπάρχει το ένα συν ένα.
By: Eólica on 27 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:19 μμ
ok , έχω μια απορία?
τους, άντρες του καλούς, δηλαδή τζείνους με ανατροφή πως, που , τους βρίσκεις? πως τους καταλαβείς,αγαπητέ φιρφιρή μου?
εκείνους που εν θέλουν τη γυναίκα για ενα πράμα μονο!
Προσωπικά , και εγω είμαι πλήρως απογοητευμενη με τιν κατασταση στην κύπρο,! καλά έκαμες και έθιξες αυτό το θέμα!
By: Ανώνυμος on 28 Σεπτεμβρίου, 2008
at 12:32 πμ
«Μίζεροι που αγαπούν μόνον τους εαυτούς τους, τζιαι ούτε τζίνον δεν ξέρουν πως να το κάμουν.» ne simfono poli se afto, sofi kouventa!egra4es pali istoria! ala exo kati na po, simfono apolita gia tis ginekes, oi plistes etsi ine…tora pia plirononte, 3odeuooun xrono g na ftia3oun t eauto ts dioti oi ginekes pleon pli8ismiaka ine perisoteres apo ts antres, ara isxi opia ploraui!K afou tora pezi k o antagonismos t polonezon rosidon, roumanon kok..oi kipries logika exoun arxizi na ftiaxnonte g na gnoun arestes sto arseniko kipriako filo, exoun apalakti apo ts trixes k t axara kormi exontas apoktisi analogies modelou me apotelesma otan t kataferoun ola afta na mn ikanopoiunte me afton pu i8elan prin gt ine safos kaliteres pleon k prosta sto egoismo t ka8refti ts zitane olo k kati kalitero me apotelesma na katali3oume edo pu imaste k na ts sxoliazi o firfiris k o ka8e firfiris!
Veveos omos k t anti8eto filo dn paei piso, exontas pleon apaitisis dioti oxi mono pezi entos edras ala k o antipalos ine apla poli efkolos giafton! Ftiaxnontas t eafto t, xrisimopoiontas perisoteres kremes apo t filenada t, pernaei perisoteres ores sto ka8refti apo mia gineka k kani pentikiour k manikiour san mia gineka o neos kiprios antras koinos metrosexual, exontas solouposi ligo t emfanisi t nmz oti exi 8eopoi8i me apotelesma na mn ikanopoite me tpt piso apo to timoni t xreomenou mercedes t k na zita olo k pio poli k na parata t mia me t ali pezontas t gkomenos k gois!
Etsi erxete mia mera pu i kiprea voleuete me ena pu t sto sxolio ts den t antexe k o kipreos meta t 40 pu apofazi na pantreuti t tiligi mia rosida, voulgrara oukranida poloneza kati apo t sovietiki enosi telospanton nomizomenos oti ine g afto pu ine eno en g t lefta t k ekini g mia zoi kaliteri pu t keratoni k t anexete nostalgontas stigmes pu apori4e kati kiprees pu torra 8a itan se poli pio kaliteri 8esi an tn eperne k dn ekane t «8a ziso elef8ero puli!»
Simperesma–>PAIDIA IPARXI KRISI ANTI8ETA STI FISI!
By: Ανώνυμος on 28 Σεπτεμβρίου, 2008
at 2:04 πμ
έγραψες μια ενδιαφερουσα case study!
έτσι κατανοώ καλύτερα γιατι όταν συναντώ ανθρώπους στο δρόμο ή αλλού δεν υπάρχει βλεμματικη επαφή
όσο φόβο έχεις εσύ αλλο τόσο και αυτοι/ες
θυμάμαι που κατεβαινα μια Βιεννεζικη λεωφόρο φορτωμενη βιβλία – στα δεξια μου ακουμπισμενος με την πλατη στο τοίχο έξω απο ένα καταστημα, ένας 40αρης μάλλον αυστριακός. Εβλεπε που κατηφόριζα ασθμαινουσα.. και χαμογέλασε. το βλέμμα κέρασε καφέ, δροσία, 10 κιλά λιγότερα στην ωμοπλάτη που κρεμόταν η τσαντα με τα βιβλία.. τα 30′ της επαφής ήταν όλη η επικοιωνία..
γνεψαμε ο ενας στον αλλο και μετα τα 30′ χαχανίζαμε με νοημα.. καθώς αποχωρίζοταν το βλεμμα εμείς είχαμε «ολοκληρώσει» την επικοινωνία. και ήταν πλήρης, μεστή, καίρια, to the point!
το βλεμμα το γεματο δεν έχει «qualifications», πολιτισμό ή μη-πολιτισμό, προδιαγραφές, ηλικίες, ανεκλήρωτα ή άλλα ορμονικά κουδουνάκια
το γεματο βλεμμα μπορει να είναι το απόλυτο μεσο της επικοινωνίας
μόνο που θελει κάτι να το «γεμίζει»
By: Rose on 28 Σεπτεμβρίου, 2008
at 5:07 πμ
συμφωνώ απόλυτα με το τελευταίο (Rose) :p
By: |Braintrap| on 28 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:36 πμ
Ναι!!! έχουμε πρόβλημα με την επικοινωνία.
Το παρατήρησα στην δουλειά. Είμαστε πολλοί αλλά τί πειράζει να πεις ένα γειά;;; Εγώ πλέον όταν χαιρετάω κόσμο στην δουλειά και δεν μου απαντάνε, λέω δυνατά «ή όι…» χεχε :ο)
Και για την όλη συζήτηση είμαι σύμφωνη. Δυσκολευόμαστε να χαρούμε τον εαυτό μας στην Κύπρο. Οι εργένησες φίλες μου δεν καταλαβαίνουν τη φράση «πάμε να πιούμε για την καύλα μας» αν δεν συμπεριλαμβάνει το «εννα έσχει και άντρες»… Ενώ εγώ έτσι γνώρισα τον φίλο μου. Ουρανοκατέβατο.
Και ας σταματήσουν πλέον οι σίνγκλ γυναίκες να νομίζουν ότι η αλήθεια κρύβεται στο cosmopolitan!!! Δεν ξέρετε τίποτε παραπάνω από τους άντρες, ακούστε τους λίγο και μπορεί να μάθετε τουλάχιστον πως σκέφτονται…
Ευχαριστω για τη φιλοξενία :ο)
By: Έλλη on 29 Σεπτεμβρίου, 2008
at 9:47 πμ
Anti na ta laloumen kai na ta xanalaloumen ,na ta grafoume kai na ta xanagrafoume ,na ta skeftomaste kai na ta xanaskeftomaste ….Na kamoumen oloi kati yia na allaxei touton to praman ! Toulaxiston oi misoi pou apantisan se touton to blog etsi antidroun ara Do Something people ( kai gw mesa) !!!!
Ma entzain na katevei o Theos an den allaksoumen llio kai meis ennain?????
By: Ανώνυμος on 3 Οκτωβρίου, 2008
at 7:57 πμ
Τρισμέγιστε Φιρφίριε, τούτα ούλλα που περιγράφεις τζιαι καταλήγουν δαμέ: «…Τζιαι δώστου γυρόν τον μπάκαρη τες δυσλειτουργικές σχέσεις…»
… νομίζω πως εν’ γενικότερο, ανθρώπινο φαινόμενο …. εν προϋπάρχουσα δλδ. φυσική τάση Χ10 λόγω οικονομίας… .η αλλιώς, ένα παγκόσμιο American Dream εφηρμοσμένο επί μίας κυπριακής αρχοντοχωριατοσύνης ευάλωτης στο μήνυμα των καιρών που λέει όχι ότι «… Δεν μπορείς να τα έσιεις ούλλα…» αλλά ότι «… Πρέπει να τα έσhεις ούλλα …» (μτφ. επί του συγκεκριμένου θέματος του εξαιρετικού αυτού ποστάκιου σου: να αρέσκεις τζιαι του δικού σου / της δικιάς σου αλλά να αρέσκεις τζιαι όποιου άλλου / όποιας άλλης θεωρείς -με τους τρόπους του εγκεφάλου σου -αξιόλογη Α΄ πιθήκα ή αξιόλογο Α΄ πιθήκαρο)… όπως ακριβώς λειτουργεί το κάθε lifestyle προιόν που σου λαλεί «κέρδισ’ τους ούλλους (ή τουλάχιστον όσους εν μες τον πιθηκο-περίγυρό σου)» .
Αλλά που να ξέρω εγώ; Είμαι θηλαστικόν αλλά τετράποδον.
By: the Idiot Mouflon on 3 Οκτωβρίου, 2008
at 10:16 πμ
Εγώ πάντα έλεα ότι οι άντρες εν όπως τα τράκτορ….
Τέλος πάντων, νομίζω ότι το πρόβλημα εν απλώς το ότι εγίναμε ούλλοι μαξιμαλιστές. Τίποτα πιο πολύπλοκο.
By: The Passenger on 3 Οκτωβρίου, 2008
at 7:26 μμ
Εν τω μεταξύ, τωρά που το σκέφτομαι εν απλά τα πράματα. Οι καλύττεροι αθρώποι της Κύπρου εν οι bloggers. Επομένως αν θέλετε να έβρετε το ταίρι σας ανοίξετε ένα blog τζιαι ελάτε στην παρέα μας.
🙂
By: The Passenger on 4 Οκτωβρίου, 2008
at 6:59 πμ
File, empa na deis ti lalei mia ahapari kalamarou gia mas. Idi apantises tin enas.
http://nemertes.psfiles.com/
By: toni on 6 Οκτωβρίου, 2008
at 9:48 πμ
Φιρφιρή έγραψες πάλε!!!!!
Δεν θα μπορούσες να το περιγράψεις πιο παραστατικά!
By: Ελα να δείς on 7 Οκτωβρίου, 2008
at 1:34 μμ
Είσαι φοβερός φίλε μου!! Διαβάζοντας και τις προηγούμενες αναρτήσεις σου δάκρυσα από τα γέλια!! Να είσαι καλά και καλή συνέχεια
By: panther03 on 8 Οκτωβρίου, 2008
at 9:21 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/10/09/well-respected-man-%cf%80%ce%bf%cf%85-%cf%84%ce%bf-%ce%be%cf%8d%cf%80%ce%bd%ce%b7%ce%bc%ce%b1%ce%bd-%cf%8e%cf%83%cf%84%ce%b5-%ce%bd%ce%b1-%cf%80%ce%ac%cf%89-%ce%b4%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%b5%ce%b9%ce%ac/,"Το ξυπνητήριν παίζει που τες πεντέμιση. Μεν ρωτάτε γιατί. Κνίθω τα αρτσhιδκια μου, ποκνιάζουμαι τζιαι κλώννω πλευρόν. Τσακκώνουμαι με τα σεντόνια σαν σε κκαρτούν Calvin and Hobbes, σχεδόν σουρρεαλίστικά. Επειδή βάλλω το ξυπνητήριν να παίζει δκυο φορές, ύστερα που έναν δεκάλεπτο ξαναπαίζει. Πόξω εν πισσούριν ‘κόμα.
Σηκώννουμαι όπως το ζόμπιν. Πάω τουαλέττα. Μετά όπως το ρομποττούιν πάω στην κουζίνα τζιαι ανάφκω την μηχανήν του εσπρέσου να βράσει. Μετά μπάνιον. Το νερόν το βραστόν προκαλεί μου υπνηλίαν. Προσπαθώ να μεν τζοιμηθώ μέσα. Ανάφκω το ράδιον (ναί, έχω που τζίνα τα μπάνια που έχουν φώτα καπαρετζίσιμα, πιτιλλούν νερόν που εκατόν πάντες, κάμνουν σου μασάζ τζιαι παίζουν τζιαι ράδιον). Δκιαλέω έναν που τα σιαμπού που γράφουν energising πάνω. Όϊ με εσπεριδοειδή, όϊ με τζίνσεγκ τζιαι ξέρω γιω κουβέντες. Μαλακίες. Μυρίζουν ωραία όμως.
Φκαίννω, σκουπίζουμαι. Μετά ξιουρίζω την μουτσούνα μου τζιαι την κκελλέν μου. Αρέσκει μου να ξιουρίζουμαι με το πάσον μου, χωρίς να βιάζουμαι. Κάμνω τον αφρόν μου, απλώθω τον με το φρουτσούιν, σιγά σιγά. Αρέσκει μου να ποσκολιούμαι. Όϊ κατανάγκην να θωρώ την φάτσαν μου αλλά να την περιποιούμαι. Άφτερσιέϊβ, κρεμούαν να γυαλλίσει η βούκκα. Μετά βάλλω την φορμούα μου τζιαι πάω έξω που την κάμαρην του Μότζιου (ναι, έσιει δικήν του) τζιαι ακούω τον που ροχχαλίζει. Πέρκι νάμαι ο μόνος μες την Κύπρον που ο σσύλλος του θέλει κούντημαν να ξυπνήσει. Πάω στο σαλόνι τζιαι αννοίω την παραθυρόπορταν για λόγον που θα σας εξηγήσω.
Μπαίνω στην κάμαρην του Μότζιου τζιαι σουξουλώ τον. Τότε μπορεί να συμβεί έναν που θκυο πράματα.
α) Ξυπνά, τζιαι βουρά όπως τον Κεντέρην πόξω να παίξει με το πουλουκκούιν τζιαι την μαππούαν του (τζιαι αν δεννεν αννοιχτή η τζαμαρόπορτα πάντα πάει τζιαι κουτουλλά με τα μούτρα πάνω).
β) Ξυπνά τζιαι κάμνουμεν αγάπες τζιαι παίζουμεν για κανέναν δεκάλεπτο, κάμνουμεν κίλικίλι τζιαι βουρά με τζιαι βουρώ τον πουπίσω. Σούζει το νουρίν του τζιαι κάμνω τον χάζι.
Μετά πάμεν τον περίπατον μας τζιαι μετά σπίτι.
Βάλλω την εσπρεσιέραν πάνω, το σπίτιν να μυρίσει φρέσκον καφέν. Κάμνω καπηρούες με μαρμελάδαν του ΙΚΕΑ, γιαούρτιν με μέλιν τζιαι καρυδόκουννα. Αννοίω την καψούλα με τες βιταμίνες του Μότζιου τζιαι φκαιρώνω την πάνω σε μιαν φέττα σαλάμι. Τυλίω την τζιαι διώ την του Μότζιο. Άλλωσπος δεν πίνει τα φάρμακα του.
Βάλλω μουσικήν, το σάουντρακ του Αμελί, τζιάζ ή Κκίνκς (το Γουέλ Ρισπέκτετ Μαν ακούω το κάθε μέρα. Λατρέυω το. Εν που τα αρτιότερα τραούθκια που άκουσα ποττέ). Κάθουμαι τζιαι μπουκκώνω, πίννω τζιαι έναν χυμόν κρέϊπφρουτ. Βάλλω τα νέα τζι ακούω τι γίνεται στον κόσμο.
Μετά βάλλω τες κολόνιες μου τζιαι ντύνουμαι. Το κουστούμιν τες παραπάνω φορές εν έτοιμο που την νύχταν πριν. Βάλλω την γραβατούα μου τζιαι κοκεττάρουμαι ομπρώς του καθρέφτη. Προς στιγμήν μαραζώνω που έν έσιει μιαν να μου σάσει τον κολλάρον. Μετά έρκεται ο Μότζιο τζιαι η έγνοια μου εν να μεν με γεμώσει τρίσιες.
Φκαίνω της πολυκατοικίας τζιαι λαλώ που μέσα μου «Κόσμε σήμερα είσαι δικός μου. Θα σε φάω για πρέκφαστ!» Κάθε μέρα του Θεού ξεκινά όμορφα τζιαι με όρεξη.
Μετά μπαίνω μες την κίνησην τζιαι με τον πρώτο εξυπνόβλακα για παλαβή που θα δω στο δρόμο, πουτζίνους που πιάννουν την διπλανήν λωρίδα που κινείται πιο γρήορα τζιαι μετά άφκουν φωτούι να μπούν στην πλευρά σου αντί να πιαν την σωστή λωρίδα που μιας αρκής, πιάνουν με τα νεύρα τζιαι συνειδητοποιώ πως είμαι στην Κύπρο.
Δεν βαρίεσαι…
Απολάυστε το τραγουδάκιν. Τέλειον;
Το πεντέμιση θα το αφήσω ασχολίαστο!
Τι εννοείς να φάεις ΚΑΙ τον κόσμο? Ήδη έφαες τον άμπακο για μπρέκφαστ!
Το κομμάτι ότι πρέπει για πρωί (κατά τις 9 δηλαδή)
By: drSpock on 9 Οκτωβρίου, 2008
at 8:07 μμ
εχω πολλα σχολια να κανω αλλα επειδη ειμαι καλος ανθρωπος δε θα αναφερθω στο οτι ο σκυλος ροχαλιζει περισσοτερο απ τ ιδιοκτητη, ουτε οτι ειναι ουφο και δεν μπορει να διακρινει τ τζαμαρια κ βαραει πανω της, ουτε κ στην ανωμαλη τ ντουζιερα σου..
τ τραγουδι ομως, κ γενικοτερα τ σαουντρακ τ ταινιας εχει κατι μηνες που σου τ εχω συστησει..
τωρα τ ανακαλυψες?
καρβουνο καις αγαπητε φιρφιρη?!
αυτα
keep on rockin’
By: d for darling on 9 Οκτωβρίου, 2008
at 8:49 μμ
Πολλά ωραίο τραγούδι τζιαι αρκετά καλή ταινία επίσης!
Ζηλεύκω τους ανθρώπους που μπορούν τζιαι ξυπνούν τόσο πρωί τζιαι κάμνουν τόσα πράματα πριν φύουν που σπίτι. Εγώ έχω μάθημα πχ η ώρα 9, θα ξυπνήσω η ώρα 8.30 τζιαι θέλω τζιαι μισήν ώρα να πάω κέντρο. Το πρόγευμα εξήχασα νάμπου είναι. Μπάνιο τζιαι έτσι πολυτέλειες μόνον τα σαββατοκυρίακα. Συνήθως σύρνω λίο νερό πάνω στα μούτρα μου, κάμνω τα δόντια μου τζιαι έξω της πόρτας.
Με δκυο λόγια βράσε ρύζι.
By: Τσαρτελλούι on 9 Οκτωβρίου, 2008
at 10:52 μμ
wow!! τζαι νόμιζα οτι εγω που ξυπνω που τες 6 30 ότι κάμνω άθλο! είσαι πολλά πειθαρχημένος ρε φίλε..μπράβο σου. Η «ρουτίνα/τελετουργία» σου εθύμισε μου ενα καθωσπρέπει οικογενιάρχη.
By: Cake on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 6:19 πμ
Χαράς την όρεξην πρωίν πρωίν! Εγώ δεν κινούμαι… Τζι είμαι τζαι μούργα.
By: neerie on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 6:52 πμ
hahahahahahaha
eisai theos!:)))))
den eisai o monos pou exei mwro pou de ksupna to prwi!!!kai egw exw ena agoraki samoyed 2 xronwn kai kathe prwi prepei na ton kountw gia na ksupnisei alliws de pernei xapari!!!!kai epishs otan etoimazomai exw ennoia na mh me akoumpisei kai gemisoun trixes ta rouxa!!!!and believe me,the coat of a samoyed is nothing like athe coat of any other dog!!!
Teleio tragoudaki!
By: jasnine on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 7:54 πμ
Kala pou ti wra pefteis tin proigoumenin gia na ksupnas i wra 5:30 me etsi oreksi?
By: kat on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 8:18 πμ
Το 5:30 δεν μπορώ να το φανταστώ με καμία δύναμη στον κοσμο. Εδώ 9 πρέπει να μαι γραφείο και ως συνήθως έρχομαι στις 10 επειδή έχω τον ασήκωτο. Αλλά μακάρι να μπορούσα να έχω την όρεξη και το πρωϊνο το δικό σου φίλε μου. Την διαδικασία, το χρόνο για μπάνιο και πρόγευμα κτλ.
By: ELGRECO on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 8:21 πμ
Η “ρουτίνα/τελετουργία” σου εθύμισε μου ενα καθωσπρέπει οικογενιάρχη.
Tha simfwnisw me tin filtati cake .
Mipws lew mipws theleis kati na mas peis?
By: Ανώνυμος on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 8:42 πμ
Δε βαριέσαι (όπως λες)!! Εσύ να ζεις την κάθε μέρα με την ίδια όρεξη και λαχτάρα! 1 τέταρτο αργότερα ξεκινάει η καθημερινότητά μου χωρίς όμως τη χαλαρότητα που μπορείς και έχεις εσύ. 6:15 έχω φύγει!! Καλή σου μέρα λοιπόν!
By: panther03 on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 8:58 πμ
panagia mou eshei alithia kosmo pou ksipna to prwi tziai exei wra gia breakfast tziai volta me ton skillo? btw to ksipnima tou oikogeniarxi enen katholou etsi… en mallon kapws etsi: ksipna oti ora ton ksipnisei i sizigos, i pou tes fones twn morwn, fonazei giati en ton afinnoun na mpei sto mpanio na katourisei, piannei tin efimerida pou to grammatokivotio afu prota eprolave na tis katourisei o skillos, fonazei pws en prolavenei na piei kafe, vallei ta mora mesto 4porto tziai fefkei vrizontas opoion evrei mporsta tou…
By: axapari on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 9:35 πμ
Mporeis se parakalo na mou kamneis ena tilefono kathe proi kata tis 7:30 kyprou na me 3ypnas? Logika os tzeinthn ora mesomerkazeis pile opote 8a eisai se thesi na mou laleis anekdota. Etsi 8a exw ena yperoxo 3ypnima kathe mera.
An pale mou stelneis ton Mojo na mou anapneei mes ta moutra, enna 3ypno episis alla oi toso euxarista!
(To vrisko e3airetika diskolo na sikoso to vlefaro kai na prosarmostw sth nea mou routina pou moni mou!)
By: Psychia on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 10:07 πμ
@axapari Nai, eimai enan poy ta dkyo atoma poy gnorizw poy xypnoyn me tis kavles tziai to kkefin. O allos en o anipsios mou o Nikolis poy tin Lemeso. Symfona me ton ypoloipon planiti eimasten polla eknevristikoi emeiw oi typoi alla diafonoymen.
@Kat Oti wra nanai. Apla oson pio arga toso pio diskolo to palioma me ta sentonia. Apax ji esikothika eteleiwse
By: firfiris on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 10:45 πμ
χαχαχαχα!!!
Τελειο ποστ. Ενομισα μονο εγω ξυπναω νωρις και εχω ορεξεις….
Εγω ξυπναω απο τις 6 και 15. Στεκομαι στο παραθυρο και βλεπω τι γινεται στη γειτονια. Και μου αρεσει η μυρωδια το πρωι. Πριν αρχισει ο κοσμος δειλα δειλα να πηγαινει για δουλεια. Συγυριζω λιγο το καθηστικο, θα αναψω το ραδιο και θα ακουσω τις ειδησεις του Ρικ (να ενημερωθω και λιγο), φτιαχνω προγευμα και συνναμα σαντουιτς για μενα και για τον καλο μου.
Διαβαζω κανενα βιβλιο ή στέλνω θετικα μηνυματα στους δικους μου.
Τη ωρα που φτιαχνομαι κοιταζω τον εαυτο μου στον καθρεπτη και γελαω σαν και μου ειπαν κατι αστειο….μεχρι που γελαω αθελα μου αλλα σε σημειο που θα σταξουν τα ματια μου…
Με μια χαρα αναχωρω για το γραφειο….οπου στη διαδρομη θα πεσει του κοσμου το βρισιδι και το κορναρισμα.
ΥΓ εν γινεται να πιεις χυμο ενω πριν εφαγες γιαουρτι? ο Μοζο κατα την διαρκεια της νυχτας αν θελει πιπη του, που το κανει? Στο δωματιο του?
By: http://nampounavalotora.blogspot.com/ on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 2:47 μμ
Μετά που θκυό χρόνια στρατό επήρα όρκο να μεν ξυπνήσω ποττέ η ώρα πεντέμισυ. Ακόμα εν τον έσπασα.
By: The Passenger on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 7:45 μμ
Αν ήμουν όμορφη ήταν να σου κάμω πρόταση γάμου μόνο τζαι μόνο για τζίντο πρόγευμα που να κάμνεις κάθε πρωί! 🙂
By: Gourouna on 10 Οκτωβρίου, 2008
at 10:02 μμ
τες μισές μέρες της φτομάς ξυπνώ 4:15, κάποτε 5:30, τζαι άμα ειμαι με διανυκτεύρευση παρ η σαβ κατά τες 8 αλλά πάλε το ίδιο ένει επειδή πέφτω πιο αργά! αν τζοιμηθώ συνεχόμενο 5ωρο πλέον νιώθω σαν να τζαι τζοιμούμουν 10ώρο πριν πάω στρατό
τούντο πρωινό ποσκόλιο, τίκκι τίκκι ξιούρισμα, νεσκαφούι σιγά σιγά με κανένα πισκοτούι κάμνω το τζαι γω, τζαι τρώω τζαι καλά, σιγά να μεν βουρώ σε φούρνους το πρωί τζαι στες καττίνες τζαι να γοράζω μαλακίες.
e passenger τούντο πρωινό ξύπνημα πιστέφκω εν καλό, λειτουργώ πολλά καλύτερα το πρωί παρα απόγευμα τζαι νύχτα, τζαι θα εθυσίαζα άνετα 1 ώρα πρωινού ύπνου για να γλυτώσω την κίνηση
έσιει αθρώπους που παν γυμναστήριο που τες 6 το πρωί τζαι μετά δουλειά!
αλλά το άσhιμο ως τες 2 το μεσημέρι γίνεσαι τέζα με έτσι ξυπνήματα
By: achilleas on 11 Οκτωβρίου, 2008
at 3:00 μμ
Κι ένας φίλος μου ξυπνά από τις 5.30 και μέχρι τις 6.30 είναι στο γραφείο!! Είσα κι εσύ γιάππης λογιστής; 🙂
By: κι αγνάντευε... on 12 Οκτωβρίου, 2008
at 8:49 πμ
man i kinda miss u when i read these.
ivra sou pou jinta tsagia pou annoiei to fkioro mes to potiri!
filou8kia.
ps: entelos patronisimi i mpaniera sou :p
By: RoAm on 12 Οκτωβρίου, 2008
at 10:21 πμ
Εγω εξακολουθω να επιμενω!
Εshει ο μοτζιος δικο του δωματιο??????
By: cypriopoul on 12 Οκτωβρίου, 2008
at 4:31 μμ
Λαφαζανιές τους αρσενικούς, κάμνει δκυο καπίρες το πρωϊ τζιαι εποθαυμάσαν ούλλοι.
By: ΟΛΓΑ on 14 Οκτωβρίου, 2008
at 10:06 πμ
Peta re Olga peta!!!
By: ego on 14 Οκτωβρίου, 2008
at 11:28 πμ
Ζαλίστηκα! Τι ώρα κοιμάσαι το βράδυ; Red bull πίνεις, παιδάκι μου; Δεν είναι οι καπίρες που με συγκίνησαν, αλλά όλα τα υπόλοιπα!
Τα συγχαρητήριά μου, πάντως!
By: lotofagus on 15 Οκτωβρίου, 2008
at 7:28 μμ
«efimerida pou to grammatokivotio» αχάπαρη; Τζιαι ποτσούα γαλί at your doorstep?!
Όλγα, εν το «γιαούρτιν με μέλιν τζιαι καρυδόκουννα» που προσδίδει έναν άλφα γουάου φάκτορ νομίζω. Τζιαι το ότι τα τσιλλά με χυμό γκρέιπφρουτ (μιτσοκαμμώ μόνο που το γράφω, όι να το πιω), δείχνει ψαγμενότητα.
Προσθέστε ψήφο στο «μακάρι να ξυπνούσα τζι εγώ τόσο νωρίς τζιαι να είχα ορέξεις». Εγώ θεωρώ το απαράδεκτο να πρέπει να άψω το φως το πρωί.
By: sike on 16 Οκτωβρίου, 2008
at 6:15 πμ
ate na sikonnete kai na pernei ton kopro gia katourima… siga na men kathete na kamei toutin oulli ti kouventa an k ego en fefko pou spiti horis na fao kati xipno panta orexati alla oi pou ta haramata.
7 xipno 8 eimai doulia k prolaveno omos na etimasto kai na fao kai 2 kapiroues me to neskafe mou ospou na ntitho.
an erto popse potzi re firfiri k eneshi himo kreifrou tha se fkalo stes efimerides. To shampoo eimai siouri oti en psemata giati den eshis triha pas ti kkelle sou.
Ate afike tzai llio kosmo gia tous ipolipous… efirtikes na ton kameis dikon sou.
By: ego on 16 Οκτωβρίου, 2008
at 12:58 μμ
e file ilikrina eton logo pou enexeis geneka akoma:P xorkathkio re file na exeis etsi mpaniera:( panta filika:) keep writing:)
By: Philippos on 19 Οκτωβρίου, 2008
at 8:29 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/10/17/avanti-popolo/,"Φανταστείτε ένα μιτσήν στο δημοτικό που τες έτρωεν συνέχεια που έναν άλλον μιτσή. Ο μιτσής που τες τρώει εν πασιής τζιαι αργοκίνητος ο άλλος εν σβέλτος τζιαι ξέρει καράτε. Εμεγαλώσαν οι μιτσιοί τζιαι ο καρατέκα τουμπάρει με το αυτοκίνητο. Τότε φκαίνει ο μιτσής που τες έτρωεν τζιαι λαλεί «Εν που με έδερνεν τζιαι εττούμπαρεν».
Κάπως έτσι εν τζιαι οι αντίδραση που τους απανταχού αριστερούς, σε Κύπρον τζιαι εξωτερικόν, για την παγκόσμιαν χρηματοπιστωτική κρίσην όπου για πρώτην φοράν μετά που πολλά χρόνια εφκάλαν τα περέ τους τζιαι τα πουκάμισα τα κότσιηνα, επήραν τα καθαριστήριον εφορέσαν τα τζιαι φωνάζουν πως η κρίση που έχουμεν σήμερα εν σημάδιν της αποτυχίας του νεοφιλελευθερισμού τζιαι του καπιταλιστικού συστήματος τζιαι πως η απάντηση εν η κρατικός παρεμβατισμός. Μαλακία στο πιλήκο δηλαδή. Άσχετον που δεν ζούμεν σε έναν φιλελεύθερον σύστημαν εφόσον ακόμα έχουμεν Κυβερνήσεις που παρεμβαίνουν, τταρίφες τζιαι φόρους εισαγωγής τζιαι φορολογίες. Κάποια φιλελεύθερα στοιχεία υπάρχουν (ροή συναλλάγματος πχ) αλλά ακόμα δεν ζούμεν σε μιαν πραγματικά φιλελευθεροποιημένην αγοράν).
Φυσικά κάποιος που υποστηρίζει τον κρατικόν παρεμβατισμόν ή αριστερίζουσες οικονομικές πρακτικές δεν μπορεί να καταλάβει τζιαι πάρα πολλά που οικονομικά, ειδικά αν ενόμιζεν έναν καιρόν ότι η σοβιετική ένωση εν ότι πρέπει για τις οικονομίες.
Πριν σχολιάσω παραπάνω επιτρέψετε μου σύντομα να σας κάμω μιαν περίληψην για το τί επροκάλεσεν την κρίσην, πάντα κατά την άποψην μου την ταπεινήν.
Ο Μπιλ Κλίντον σαν του έκαμνεν πίππα η Μόνικα κατεβάζει την φαεινήν ιδέαν να εγγυηθεί κάποιες τράπεζες (Freddie Mac τζιαι Fannie Mae) ώστε να κάμνουν δάνεια σε φτωχούς τζιαι άνεργους για να γοράζουν σπίθκια με το σκεπτικόν ότι μιαν ζωήν ΑΚΑΤΑΠΑΥΣΤΑ η αξίες των σπιθκιών θα παέννουν πάνω.
-Αρέσκει σου η ιδέα Μόνικα;
-Yes Bill!
-Άτε βάρτον βούκκον τωρά.
Δηλαδή τράπεζες που υπό κανονικές συνθήκες δεν θα εδανείζαν μισόν εκατομμύριον δολάρια σε έναν ζευκάριν άνεργους τωρά το εκάμναν γιατί λαλεί σου στην σιειρόττερην περίπτωση θα μας τα πληρώσει η Κυβέρνηση (ο φορολογούμενος δηλαδή). Δηλαδή ο κρατικός παρεμβατισμός επροκάλεσεν στρέβλωσην της αγοράς (Κρατικός παρεμβατισμός). Το χρέος που εδημιουργήσαν τούτες οι τράπεζες επουλούσαν το πάρακατω σε Lehman Brothers κλπ οι οποίες με την απληστία τους εκάμναν ακόμα ποιο σύνθετα προϊόντα που επασάραν πάρακατω (φιλελεύθερο στοιχείο) .
Τζιαι γόρασε τζιαι να πουλήσεις, μετακίνα τζιαι να μετακινήσεις χρήμαν εμπλέξαν τα μπούτια τους οι τράπεζες. Σε κάποιαν φάσην τούτοι που εκάμαν τα δάνεια, σαν δεν έπρεπεν να τα κάμουν, δεν εμπορούσαν να πληρώσουν τες δόσεις τους τζιαι εφκάλλαν τα σπίθκια στο σφυρίν, τζιαι που τζιαμαί τζιαι τζί εγίναν ούλλα κατήφορος. Η μια η τράπεζα που εδάνειζεν αβέρτα σε αφερέγγυους δανειολήπτες έμεινεν δίχα κκασς τζιαι έτσι δεν εμπορούσεν να δανείσει σε άλλην τράπεζαν ενώ οι άλλες οι τράπεζες δεν είχαν εμπιστοσύνην να της δανείσουν τζίνης. Τζιαι εφτάσαμεν δαμαί που εφτάσαμεν με τις κυβερνήσεις να ξελασπώνουν τες ζημιές των τραπεζών με λεφτά των φορολογούμενων (κρατικός παρεμβατισμός). Δηλαδή το πρόβλημαν ξεκίνησεν τζιαι θεραπεύεται με τον ΚΡΑΤΙΚΟ ΠΑΡΕΜΒΑΤΙΣΜΟ άσχετα αν εμεταφέρθηκεν με φιλελεύθερες πτυχές της παγκόσμιας οικονομίας. Ποιός φταίει;
Πόθθεν ως τα πόθθεν εκατάρρευσεν έναν φιλελεύθερον σύστημα που δεν υφίσταται; Πως φταίει ο καπιταλισμός όταν η ίδια η Αμερικανική κυβέρνηση εγγυήθηκεν τούτα τα δάνεια τζιαι εξεκίνησεν το πρόβλημα;
Τζι ύστερα, ποιός είπεν ότι σε έναν φιλελεύθερον σύστημα τίποτα δεν αποτυγχάνει; Η οικονομία κινείται σε κύκλους, με τα πάνω τζιαι τα κάτω. Τούτον που καταφέρνει ο καπιταλισμός είναι να αναμορφώνεται τζιαι να αυτοδιορθώνεται που τις αποτυχίες του. Επάττησεν μια τράπεζα; Άφηστους μετόχους της να επωμιστούν το κόστος τζιαι όϊ ο καταναλωτής. Άμαν έναν μωρό κάμει ζημιά διάς τον πάτσον να μεν το ξανακάμει, εν του λαλείς ‘πάεννε τζι εν πειράζει’. Γιατί η Μόργκαν Στάνλι επάττησεν αλλά όϊ η Σανταντέρ τζιαι η HSBC; Ο καπιταλισμός μια χαρά την έσιει. Εν οι κυβερνήσεις που τα κάμνουν πούττους. Εμάθαμεν να φταίμεν τον καπιταλισμό τζιαι το κέρδος για ούλλα τα κακά της μοίρας μας χωρίς να θωρούμεν πως 19 στα 20 προβλήματα κάμνουν τα οι κυβερνήσεις.
πιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι!!!!
που λενε και στα χωρκά
By: Rose on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 7:56 πμ
pandiera rossa 😛
By: sakafiora on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 9:21 πμ
Απ όσα διάβασα ένα συμπέρασμα έβγαλα : Για όλο το χάλι της παγκόσμιας οικονομίας φταίει η πίπα της Μόνικας 🙂
By: panther03 on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 11:04 πμ
Φιρφιρή υπεραπλουστεύεις τα πράγματα. Αφού φταιν οι κυβερνήσεις γιατί τούτοι οι κύριοι τρέχουν με την ουρά στα σκέλια και ζητούν κρατική βοήθεια. Δηλαδή ένα πράμα τούτο το αγγλοσαξονικό μοντέλο. Ιδιωτικά κέρδη και δημόσια χρέη και από εδώ παν και άλλοι.
Όταν οι τράπεζες έδιναν sub-prime mortgages που την άκρα και έκαμναν τρελά κέρδη ήταν όλα καλά και άγια. Αν εν φυλάαν έστω και κάτι που τα κέρδη τους αντι να να τα επενδύουν πάρακατω σε ακόμα πιο τοξικές επενδύσεις θα ήταν εντάξει τώρα. Οι Lehman Brothers χρωστούσαν 6.8 δις αλλά το 2006 είχαν δώσει 7.2 δις μπόνους στους υπαλλήλους τους. Δεν είναι βασικό νόμος της οικονομίας ότι στους καλούς καιρούς φυλάεις και κάτι για τους άσχημους. Τούτοι τί εφυλάξαν; Τίποτε απολύτως, εσπείραν ανέμους και τωρά θερίζουν ανεμοθύελλες.
Και να σου πω και κάτι αλλό αγορά χωρίς κράτη δεν υπάρχει. Είναι ουτοπία να νομίζεις ότι θα υπάρξει ποτέ πραγματικά ελεύθερη αγορά. Όπως ουτοπικό είναι να πιστεύει κάποιος ότι ο κομμουνισμός είναι εφαρμόσιμο σύστημα. Τα κράτη ή μια κεντρική αρχή πάντα θα χρειάζεται και ναι μια χαρά εν ο κρατικός παρεμβατισμός εκεί που πρέπει. Που την κρίση του 1929 πως εγλυτώσαμε; Με την ελεύθερη αγόρα.
Υπάρχει και market failure φαντάζομαι το ξέρεις αυτό. Οι επενδυτικές τράπεζες τα έκαμαν μαντάρα και στην ουσία παραβίασαν απλούς νόμους των οικονομικών. Το Economist που το 2002 που είπε ότι το σύστημα όπως εξελίκτηκε σε κάποια φάση θα κλατάρει.
Θέλουμε ισορροπία μεταξύ αγοράς, κράτους, και κοινωνικής ασφάλειας. Ελπίζω να μάθουν το μάθημα τους τώρα.
By: Sceptic Anonymous on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 2:00 μμ
Με την ελεύθερη αγόρα; Έπρεπε να βάλω ερωτηματικό δαμέ. Κρατικός παρεμβατισμός New Deal και τα ρέστα, όπως και μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο που είχαμε τις θεωρίες του Κέινς.
By: Sceptic Anonymous on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 2:03 μμ
@Sceptic Anonymous
Έσιεις απόλυτον δίκαιο για το Αγγλοσαξωνικό μοντέλο. Ουδέποτε ισχυρίστηκα ότι ζούμεν σε έναν φιλελεύθερον οικονομικόν περιβάλλον. Τουναντίων! Σε έναν φιλελεύθερον περιβάλλον κέρδη τζιαι ζημιές θα ήταν πας τα ζινίσια των μετόχων. Οι τράπεζες θα εδιούσαν αβέρτα ριάλια αν δεν εγγυάτουν ο Κλίττον τότε την Μαε τζιαι την Μακ; Η αν δεν είχαν μιαν εγγύησην πως θα εγίνετουν εξωτερίκευση των ζημιών που το κράτος; Η ράσιη της Κυβέρνησης τους επέτρεψεν να σπείρουν άνεμους τζιαι να θερίσουν θύελλες.
Όσο για τον αν είναι ουτοπία τα πράματα που λέω, εγώ λαλώ τα γιατί τζίνον εν που πιστεύκω εν το σωστό, άσχετα αν εν εφαρμόσιμον ή όϊ. Αλλίμονον ιδεολογικά ο καθένας μας να μεν ίσιεν μιαν ιδανικήν κατευθυντήριαν γραμμήν.
Το μάρκετ φέϊλιαρ υπάρχει. Στην ελεύθερη αγορά οι υγιείς οργανισμοί δυναμώνουν, οι δε αδύναμοι τζιαι αλόγιστα ριψοκίνδυνοι εξαφανίζονται. Σερβάϊβαλ οφ δε φίττεστ τζιαι βελτίωση του συστήματος στο σύνολο του. Κοινωνική ασφάλεια ναι, αλλά Όϊ σε βάρος της πούγκας μου.
Θέλει ο κόσμος έναν σύστημαν υγείας, άτε να το καταπιώ να πληρώσω φόρους. Θέλουν τζιαι σπίτιν, να σηκωθούν που τον κώλον τους να πιαν δουλεία, όί να τους τα πληρώνει η κυβέρνηση μου.
By: firfiris on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 3:43 μμ
το κύριο λάθος που εκάμαν τα κράτη ήταν που αφήσαν τις τράπεζες ανεξέλεγκτες. FED, ECB, BoE, IMF, SEC, FSA κτλ (κεντρικές τράπεζες τζαι οργανισμοί που εν υπεύθυνοι να προσέχουν, ελέγχουν το οικονομικό σύστημα) φταίσειν. Δηλάδη το πόσο δανείζουν οι τράπεζες, σε ποιους δανείζουν, τούτα ούλλα τα προιόντα που δημιουργούν τζαι μπλέκουν πράματα τόσο που ούτε οι ίδιες εν ξέρουν το ρίσκο τους έπρεπε να τα τσεκάρουν. Αντι να δουλέψουν παραπάνω στην αποτροπή τούντης κατάστασης βουρούν τωρά τζαι να πατσαρίσκουν, κάμνουν μιλλοσφουτζίζματα τζαι φυτεύκουν τη νέα φούσκα.
όσο για τους ‘αριστερούς’ που εφκάλαν τα μπερέ τους, απλά κάμνω τους χάζι, επειδή εν έχουν να δώκουν λύσεις. Τζαι ούτε υπάρχουν, το πρόβλημα εν οτι ο άνθρωπος έννεν τέλιεος τζαι πάντα εννα κάμνει μαλακίες τζαι να αππώνεται, στον κομμουνισμό είμαστε στο έλεος της βλακείας λίγων, τουλάχιστο στον καπιταλισμό η βλακεία πιάννει μας ούλλους!
By: achilleas on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 5:15 μμ
Βασικά, ως το «μεν σιαίρεστε κομουνιστές εν επέθανε ο καπιταλισμός» μια χαρά ήσουν. Που τζιαμαί τζαι κάτω… ευκοιλιότητα να το πω, εμετό να το πω, πάντως εφύαν σου 🙂
Ρωτάς ένα ερώτημα που το βρίσκω τουλάχιστον ατυχές: αν θα εδιούσαν τα δάνεια χωρίς τες εγγυήσεις του Κλίντον. Ε, συγνώμη τζιόλας αλλά η απλή απάντηση είναι ναι.
Η πρώτος απλός λόγος εν ότι τζαι οι Βελγικές τράπεζες, τζαι οι Γερμανικές, τζαι οι Ολλανδέζικες, τζαι οι Εγγλέζικες εμπήκαν με τα μούτρα μες τη sub-prime δανειοδότηση χωρίς να έχουν καμιά εγγύηση που τον Κλίντον. Ας το δεχτώ όμως ότι εν ισχύει τούτο για χάρην του δεύτερου λόγου.
Ο δεύτερος λόγος που εν τζαι ο πλέον σημαντικός εν ότι τίποτε στην ελεύθερη αγορά εν εμποδίζει το άτομο να ενεργεί εις βάρος του συνόλου. Νομίζω ο κόσμος που υποστηρίζει την ελεύθερη αγορά μερικές φορές εθελοτυφλεί σε πολλά απλά πράματα. Πες ότι είμαι ο υπεύθυνος επενδύσεων της Κοκοτράπεζας τζαι αντιμετωπίζω το εξής δίλημμα.
Επιλογή 1η: Να κάμω τες πιο επικίνδυνες δυνατές πατέντες, γνωρίζοντας ότι σε δέκα χρόνια η τράπεζα μάλλον εννα παττίσει, αλλά στα πρώτα τρία χρόνια εννα πιάσω σε μπόνους 360 εκατομμύρια δολλάρια που εν μπορεί να μου τα γυρέψει πίσω κανένας.
Επιλογή 2η: Να κάμνω σοφές επενδύσεις με γνώμωνα το μακροπρόθεσμο καλό των μετόχων για δέκα χρόνια τζαι να φκάλλω σε μπόνους 36 εκατομμύρια δολλάρια το χρόνο.
Μόνον ένας παλαβός εννα διαλέξει την επιλογή 2. Για αυτό το κράτος έρκεται τζαι βάλλει κανόνες στα αποθεματικά τζαι τες επενδυτικές δραστηριότητες των διαφόρων ταμείων. Τζαι καλά κάμνει.
Οι κομουνιστές εκαταλάβαν ότι ο κουμουνισμός γίνεται καταπίεση τζαι δικτατορία, οι χριστιανοί εκαταλάβαν ότι η πραγματική ζωή θέλει ψέμα τζαι πλούτη, μόνο οι ελευθεραγορίτες εμείναν να καταλάβουν ότι η φιλοσοφία τους εν κεφαλοτύρι στην πράξη.
By: Γιώργος on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 7:57 μμ
Entelos atopi i anartisi, ellipi kathe epistimonikis vasis kai theorias. Einai kalo to humor kai i iperaploustefsi alla na min to x…. kiolas ston vomo tou xioumor. An ola itan toso efkola kai tanoita kai oi lisis einai aftes tis anartisis tha itan poli diaforetiki i zoi pollon.
By: Greekstories on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 9:03 μμ
Οι Χριστιανοί λαλούν ότι για ούλλα τα κακά φταιει ο Σατανάς, οι φιλελεύθεροι ότι για ούλλα τα κακά φταιν οι κυβερνήσεις.
Και τα δύο εξίσου παράλογα και φαιδρά.
Η ουσία του φιλελευθερισμού είναι «ο καθένας για το τομάρι του». Οποιος έσιει λεφτά να ζεί, όποιος εν εσιει να ψοφά. Φιλοσοφία εδραιωμένη στην πλεονεξία τζιαι την απληστία.
By: The Passenger on 17 Οκτωβρίου, 2008
at 10:39 μμ
@Giorgos Not quite re my friend. Δεν αμφιβάλλω ότι κάποιοι θα εδιούσαν δάνεια τζιαι χωρίς τον Κλίντον, αλλά θα το εκάμναν με δικόν τους ρίσκο τζιαι θα εσκέφτουνταν δκυο φορές πριν το κάμουν. Ο Φιλελευθερισμός δεν ισχυρίζεται ότι οι εταιρίες τζιαι οι τράπεζες δεν αποτυγχάνουν. Τουναντίων, τα σκάρτα ιδρύματα εξαφανίζονται τζιαι επιβιώνουν τα υγιέστερα τζιαι πιο προσεκτικά. Ο φιλελευθερισμός δεν παρουσιάζει μιαν τέλειαν κατάσταση πραγμάτων αλλά μιαν κατάσταση που αυτοβελτιώνεται. Τζιαι όπως ούλλες οι φιλοσοφίες έσιει τα κενά της, εξού τζιαι γίνεται revised. Oi φιλελεύθεροι αρχικά δεν εθέλαν να έσιει τον ελάχιστον λόγο η κυβέρνηση ενώ οι νεοφιλελεύθεροι δέχουνται μιαν κάποιαν κρατικήν εποπτείαν (τζιαι είδαμεν τα χάλια της εποπτείας μέχρι σήμερα).
@Greekstories Englighten me koumbare. Μπορεί να καταλάβω παραπάνω απ’ότι νομίζεις. Θα χαρώ να δω βιβλιογραφία προς το αντίθετο αλλά τζιαι επιχειρήματα. Δαμαί δεν λογοκρίνουμεν κανέναν (είμαι που είμαι φιλελεύθερος). 🙂
@δε ππάσιεντζιερ. Έννεν τούτη η φιλοσοφία του φιλελευθερισμόυ τζιαι ξέρεις το καλλύτερα που μενα νομίζω. Αν θα το έβαλλα σε μιαν πρόταση θα ήταν «εγώ νιάζομαι για μένα παραπάνω απ ότι νιάζεται η κυβέρνηση για μενα».
By: firfiris on 18 Οκτωβρίου, 2008
at 6:23 πμ
όπως είχα πει τζιαι στην δρακούνα πιο παλιά. έσιεις το χιούμορ έμφυτο αλλά άμα μπεις στην πολιτική ανάλυση, που σου νεύκω που πάεις.
ο νεοφιλελευθερισμός έννεν τωρά που αποδείχτηκεν μαλακία αλλά που το τέλος των 90σ. τζιαι αποτελεί αδιαμφισβήτητο ιστορικό δεδομένο ότι όποτε το κεφάλαιο είναι σε κρίση έρκεται το κράτος να το σώσει. βλέπε 2 παγκόσμιους πολέμους, 1929 τζιαι σήμερα. δικαίωμα σου να πιστεύκεις στην καπιταλισμό, εν θα μας επιβάλεις όμως τζιόλας ότι εν τζιαι το ιδανικό σύστημα
By: gregoris on 18 Οκτωβρίου, 2008
at 8:53 πμ
@Gregoris Δηλαδή παραδέχεσαι πως ουδέποτε αφέθηκε ο οικονομικός φιλελευθερισμός να δουλέψει χωρίς κρατικό παρεμβατισμό, να αυτοδιορθώσει τις αποτυχίες του και να εξέλθει δριμύτερος.
(και να μου επιτρέψεις να αμφιβάλλω αν οι καπιταλιστικές πρακτικές που οδήγησαν στο κραχ είχαν τις ρίζες στους στον φιλελευθερισμό αντί στον κρατικό παρεμβατισμό και έγιναν ακόμη χειρότερες με το νιου ντίαλ). Αντίθέτως εν οι ΚΡΑΤΙΚΟΙ περιορισμοί (τταρίφες, δασμοί κλπ) προς την Γερμανία που οδήγησαν στους πολέμους, η απουσία εμπορίου σε ελεύθερη βάση και όχι το αντίθετο.
By: firfiris on 18 Οκτωβρίου, 2008
at 12:12 μμ
ego ena exo na po, arga i grigora oi theories tou marx(gia to mellon) tha epalitheutoun.
oi akrivos opos tis ediatipose alla to apotelesma tha ine akrivos to idio
apotelesma = ptosi tou kapitalismou
By: chillax on 18 Οκτωβρίου, 2008
at 3:01 μμ
δεν μπορεί να δουλέψει η αγορά χωρίς το κράτος. το κράτος εγγυάται τους όρους λειτουργίας τζιαι καθορίζει το πλαίσιο της αγοράς. η θεωρία του νεοφιλελευθερισμού απότυχεν επειδή αδυνατεί να κατανοήσει τούτον το πολλά βασικό τζιαι απλό σημείο
By: gregoris on 18 Οκτωβρίου, 2008
at 4:45 μμ
O kapitalismos den einai sistima me tin ennoia tou oti den epivlithike apo kapoious alla einai emfytos stin anthropini fysi.
To telos tou kapitalismou tha erthei me to telos tis anthropotitas. ta ypoloipa den einai tipote parapano apo wishful thinking kapoion pou antipathoun to kapitalismo apla epeidi kapoioi alloi ta exoun kataferei kalytera kai mporoun kai apolamvanoun perissotera agatha.
Oraio arthro firfiri. kati diaforetiko toulaxiston apo tin flyaria pou epikratei ton teleftaio mina.
Andreas
By: Ανώνυμος on 18 Οκτωβρίου, 2008
at 7:41 μμ
δεν επιβλήθηκε που κάποιους ο καπιταλισμός λαλεί ο πουπάνω.έχει απόλυτο δίκαιο η φεουδαρχία απλά μιαν ημέρα είπε να σκολάσει και να αφήκει τον καπιταλισμό να αναλάβει.
έτσι και μια μέρα (που ξέρεις;) μπορεί ο καπιταλισμός σου (που εν έμφυτος) να μας παρετήσει ήσυχους.
με τον καπιταλισμό ναι, ευημερούν παραπάνω άνθρωποι που οποιονδήποτε άλλο οικονομικό σύστημα είχαμε. τούτο ΕΝ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΟΤΙ ΕΥΗΜΕΡΟΥΜΕ ΟΥΛΛΟΙ, που σαν ανθρωπότητα εν ο στόχος που πρεπει να έχουμε.
By: Ανώνυμος on 19 Οκτωβρίου, 2008
at 5:47 πμ
@ chillax Ο Μάρξ είναι στον κάλαθο της ιστορίας διότι οι υποθέσεις του βρίσκουνται πάνω σε λανθασμένες βάσεις (χωρίς να παραμερίζουμε το γεγονός ότι υπήρξεν αξιόλογος φιλόσοφος). Κατ’ αρχάς ο Μαρξ έλεγεν ότι ο καπιταλισμός βρισκόταν στο νεκροκρέβατο του, ενώ στην πραγματικότητα βρισκόταν στα γεννοφάσκια του. Ουδείς, ούτε ο Μάρξ, εφαντάζετουν πόσο ευέλικτος εν ο καπιταλισμός, δεν μπορούσε να διανοηθεί την πολυεθνική δημόσια εταιρία όπου μερίδιο στα μέσα παραγωγής μπορεί να έσιει ο καθένας. Εξού τζιαι κάθε φοράν που τρώει τα μούτρα του ο Μαρξισμός (που στα πανεπιστήμια του εξωτερικού η διδαχή του εν είδος προς εξαφάνιση, στην ΒΑ τουλάχιστο) φκαίνει τζιαι νέον παραπούλλιν, Όϊ Μαρξισμός Φεμινισμός, Στρακτουραλιστικός Μαρξισμός και πάει λέγοντας. Ο Μαρξισμός εσκόλασεν, πιττίν, εκόρτωσεν νούρον, κκίκτ δε μπάκετ, τζιαι κουντά φκιόρα.
@ανώνυμος Εν έφκολον πάντα να δεχούμαστεν την ιστορία ως επιβεβλημένην (τζιαι γιαυτόν να δικαιολογούμεν τις αποτυχίες μας σαν άτομα). Η πραγματικότητα είναι πως η ιστορία εν έναν συνεχόμενο, πολυαιτιώδες φαινόμενο που εξελίσσεται που μόνον του. Στα σταλινικά καθεστώστα ίσως να ισχύει τούτον που λαλείς, αλλά την ιστορία ουδείς την επιβάλλεί, είται τον καπιταλισμό. Καπιταλισμός δεν υπάρχει εκεί που δεν υπάρχει πρόθυμος κόσμος να τον ασπαστεί, σε μιαν οικειοθελή συναλλαγή.
Και γιατί να ευημερούμε όλοι σε παρακαλώ; Δέχουμαι ένα μίνιμουμ επίπεδο διαβίωσης για όλους αλλά γιατί να ευημερούμε όλο καθ αυτόι; Γιατί οι ττεμπέληδες να επιχορηγούνται που τους εργατικούς; Οι λιγότερο ευφάνταστοι τζιαι φοβιτσιάρηδες που τους λίγους που τολμούν να πάρουν το ρίσκο τζιαι να δημιουργήσουν; Γιατί οι άνθρωποι που πληρώνονται παραπάνω να γαμιούνται για να στηρίζουν τους χαμηλόμισθούς; Με ποιό κριτήριο;
By: firfiris on 19 Οκτωβρίου, 2008
at 7:03 πμ
βεβαίως και επιβλήθηκε διά της βίας ο καπιταλισμός με επαναστάσεις όπως ήταν η γαλλική.έτσι εσκόλασε η φεουδαρχία.
η ιστορία εξελίσσεται και οι κοινωνίες το ίδιο και τα οικονομικα συστήματα.όπως αντικαταστάθηκεν το δουλοκτητικό σύστημα που την φεουδαρχία και κείνη που τον καπιταλισμό, έτσι και ο καπιταλισμός εν να αντικατασταθεί που κάτι άλλο.το σημαντικό της εξέλιξης τούτης είναι ότι ΟΛΟ ΚΑΙ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΤΟΜΑ ΕΥΗΜΕΡΟΥΝ ως συνέπεια τούτης της εξέλιξης.
το ότι κατακρίνω το τωρασινό σύστημα εν σημαίνει οτι το μηδενίζω ή ότι εν σκάρτο.
και όσον αφορά την ερώτηση σου, ναι να ευημερούμεν ούλλοι διότι οσοι παραπάνω ευημερούμε τόσο πιο μιτσιά εν η εκμετάλλευση που εν να υπάρχει μεταξύ των ανθρώπων.εκτός και αν θέλεις πίσω το δουλοκτητικό σύστημα.
αλλά αν ευημερούσαμεν ούλλοι ήταν να μπορεί ο κάθε ένας να στήννει επιχειρήσεις αβέρτα;που ήταν να έβρει εργατικά τόσο φτηνά και να έχει τόσο μεγάλο περιθώριο κέρδους;
ο προηγούμενος ανώνυμος
By: Ανώνυμος on 19 Οκτωβρίου, 2008
at 11:12 πμ
Μια ερώτηση διότι εν κατέχω τζιαι πολλά που οικονομικά.
Εγγυήθηκε ο Κλίντον είπαμε τούτες τες 2 τράπεζες για να μπορούν να διούν δάνεια σε κόσμο που αρχικά εν θα δίναν. Τζιαι έτσι εδώκαν με τα μούτρα τούτοι οι οργανισμοί να διουν δάνεια στον απλό κόσμο με αποτέλεσμα την σημερινή κρίση…
Δαμέ εδημιουργήθηκεν μου το εξής ερώτημα.
Τούτες οι τράπεζες-οργανισμοί εν είχαν οικονομολόγους-αναλυτές να προβλέψουν που σκατά εννα καταλήξει τούτο; Φαίνεται μου κάπως αφελής τούτη ούλλη η κουβέντα. Το ότι εδιούσαν έτσι απλά τόσες λίρες επειδή εγγυήθηκεν τους το ο Κλίντον. Αποκλείεται να μεν εξέραν πόσα μπορούν να δώσουν ή πόσα εννα κερδίσουν/χάσουν.
Τζιαι που την άλλη.. Ο Κλίντον εν είχε υπουργείο οικονομικών που έκαμε τους υπολογισμούς του και τα λοιπά πριν να κατεβάσει τούτη τη πρόταση;
Μπορεί να ακουστεί μεγάλη μαλακία αλλά τόσον κατέχω. Υπάρχει πιθανότητα τούτη ούλλη η κατάσταση να δημιουργήθηκεν εσκεμμένα;
By: |Braintrap| on 19 Οκτωβρίου, 2008
at 11:29 πμ
είχαν ρε braintrap αλλά ήταν μούτσιοι τζαι εθαμπωθήκαν που το εύκολο χρήμα, κάτι που το 99% των ανθρώπων παθαίνει, επίσης εβασίζουνταν πολλά σε χρηματοοικονομικά προιόντα που εγίναν πρόσφατα της μόδας τζαι εν εττεσταριστήκαν.
Εν τούτη η δυσκολία των οικονομικών το ότι εν μπορείς να κάμεις πειράματα όπως τη χημεία, ούτε εν όπως τα μαθηματικά που 1+1=2 τελος. Ο μαρξισμός πχ. επείρεν τόσες δεκαετίες να αποδειχθεί ότι εν δουλεύκει.
ένα ωραίο κείμενο για τον καπιταλισμό που τον Νίκο Δήμου
http://www.ndimou.gr/articledisplay.asp?cat_parent=11&time_id=83&cat_id=11
By: achilleas on 19 Οκτωβρίου, 2008
at 4:19 μμ
a tzai kati p exiasa, sta ‘oikonomika peiramata’ tron tin palloutzia ekatommyria kosmos eno sta xeimika to polli polli na paei kanenas epistimonas je kanena ergastirio 😀
By: achilleas on 19 Οκτωβρίου, 2008
at 4:47 μμ
file firfri kamneis pola megalo lathos oti oi theories tou Marx vriskontai ston kalatho tis istorias.
o Marx eperimene oti emeis ouloi oi havenots pola sintoma itan na sikostoume enantia stous capitalistes kai na tous ta kamoume kampo ala emeis ekatsame kai anektikame tous.
By: chillax on 20 Οκτωβρίου, 2008
at 9:10 πμ
@chillax
mipws epeidi oi havenots protimoun na exoun estw kai mia elaxisti elpida na ginoun have, para na metatrepsoun oli tin koinwnia se «paradeiso» twn havenots?
akoma enas logos giati i thewries twn Marx kai sia den einai efarmosimes. epeidi apousiazei i eilikrinia. kati paromoio me tin alepou tou aisopou kai ta stafilia
Andreas
By: Ανώνυμος on 20 Οκτωβρίου, 2008
at 7:33 μμ
πνασε και παλε ρε ^^
By: Ανώνυμος on 20 Οκτωβρίου, 2008
at 7:49 μμ
Ατε ρε Φιρφιρή, παρέτα τες ιδεολογίες τζιαι δεν σου παει. Χάννεις που την αξίαν σου.
με 40 δις η ανθρωπότητα θα μπορούσεν να εξαλείψει που το πρόσωπον της γής την πείναν δια παντώς αναγνωρίζοντας έναν πιάτον φαϊν την ημέραν σαν ανθρώπινον δικαίωμαν. Πόσα εφάαν οι «εργατικοί» τραπεζίτες σου σε primes; Πόσα έδωκεν ο κοσμάκης που τους φόρους του για να διορθώσει τες ατζιαμοσύνες τους; Να διορθώσει τες μαλακίες ορισμένων κιφηνών ήβρεν λεφτά ο κοσμάκης να πιορώσει φόρους. Για έναν τόσον σοβαρόν θέμαν όσον εν η πείνα, δεν έβρισκεν. Τζιαι μεν μου πεις ότι εν που εν εν εργατικοί οι τριτοκοσμικοι τζιαι εν για αυτόν που πεθανίσκουν.
Για τον καπιταλισμόν μεν βιάζεσαι να φκάλεις συμπεράσματα. Εσφόντζυσεν τα σκατένα του (την κατάφορην αδικίαν που εβασίλεφκεν πρίν τους παγκοσμίους πολέμους) ξιμαρίζοντας την οικουμένην τζιαι ξιντυλώντας τους μή ανανεώσιμους πόρους που εδιέθετεν η αθνρωπότητα διώντας την κατανάλωσην σαν αντίδοτον της αδικίας που τον έθετεν σε κίνδυνον. Την πραγματικήν του ικανότηταν να μετεξελίσσεται θα την δούμεν τωρά που τα αποθέματα μη ανανεώσιμων πόρων αρκέψαν τζιαι λείφκουν. Matter matters too. Ούτε ο καπιταλισμός, ούτε ο σοσιαλισμός επιάσαν ποττέ σοβαρά την υλικήν βάσην της οικονομίας. Αν ο σοσιαλισμός εκόρτωσεν νούρον, πίττίν όπως λαλείς, ε, τότε εν ο καπιταλισμός μόνος του που θα περάσει στο ταμείον. Τζιαι η φύση εν τζιαι εν μαννή όπως τους αθρώπους. Δεν θα είναι αρκετόν να κόψεις αλλό καμπόσες λίρες σε χαρτίν για να ισοζυγίσεις τα πράματα. Όσες λίρες τζιαι να κόψουμεν σε 40 χρόνια στην Κύπρον θα έχει το μισόν νερόν που έχει σήμμερα λόγω κλιματικών αλλαγών, η θερμοκρασία θα είναι όπως τζιείνην της Αιγύπτου, η γή θα έχει το μισόν πετρόλαον που έχει σήμμερα, τζιαι μες σε έτσι συνθήκες βούρα να ποτζιοιμήσεις τες κοινωνικές αντιθέσεις με πατάτες αντιναχτές.
By: Aceras Anthropophorum on 20 Οκτωβρίου, 2008
at 9:24 μμ
γεια σου ασέρας. τζιαι κάτι άλλον φιρφιρή. αν ο Μαρξισμός είσιεν σκολάσει, εν θα εδιδάσκουνταν οι θεωρίες του Μαρξ στα πανεπιστήμια τζιαι εν θα αναγκάζεσουν τζιαι συ να μάθεις πέντε πράματα για τζίνες. ακόμα τζιαι σήμερα 150 χρόνια μετά, ένας που μελετά κοινωνικές επιστήμες τζιαι δεν έσιει υπόψην του τη Μαρξιστική παράδοση θεωρείται ακαδημαΪκά αγράμματος. το θέμα έννεν αν επαληθηυτήκαν ή οί οι προβλέψεις του Μαρξ. η μαρξιακή σκέψη εν επιστημονική μέθοδος όι ιδεολογία. τζιαι ως τέθκια έννεν απλά ζωντανή αήμερα, είναι τζιαι απαραίτητη.
By: gregoris on 20 Οκτωβρίου, 2008
at 10:57 μμ
@gregoris Μα δεν αμφισβητώ την συμβολή του Μαρξισμού στην πολιτική φιλοσοφία. Ο Μαρξ ήταν αξιόλογος φιλόσοφος. Απλά έκαμεν λάθος γιατί κάποια presumptions του αποδεικτήκαν λανθασμένα ενώ η κοινωνία τζιαι ο κόσμος επροχώρησεν με τρόπο που να μεν έμεινεν τόπος μες την θεωρεία του.
@ Ασερας Τούτον το «με 40 δις η ανθρωπότητα θα μπορούσε να κάμει έτσι τζι έτσι» βρίσκω το πολλά αφελές, όπως τες συναυλίες του Γκέλντοφ για να σταματήσουν την πείναν στην Αφρική. Άλλον το έναν τζιαι άλλον το άλλο. Το πρόβλημαν της φτώχειας έννεν οικονομικό. Λεφτά επιάσαν πολλά οι κυβερνήσεις οι Αφρικανικές αλλά εφάν τα οι μεσάζοντες τζιαι οι διεφθαρμένοι κυβερνητικοί (να θυμίσω ότι ο φιλελευθερισμός μιλά για λιγότερο κράτος;) Οι χώρες του τρίτου κόσμου που ασπάστηκαν τον καπιταλισμό σε κάποιο βαθμό τζιαι αννοίξαν τις οικονομίες τους (Τίγρεις της Ασίας, Ταϋλάνδη, Σινγκαπούρη, Κορέα, Ινδονησία, Μαλαισία, Κινεζικές ζώνες ελευθέρου εμπορίου κλπ) ευημερούν σε σχέση με όσες επιάσαν να τα κάμουν μόνες τους (Αφρικανικές χώρες λόγου χάριν).
Επίσης, ο προστατευτισμός της Ευρώπης προς τους αγρότες της (τταρίφες στα εισαγώμενα και επιδοτήσεις γενναιόδορες μεσω της Κοινής Αγροτικής Πολιτικής) πατά στο λαιμό τους Αφρικανούς που δεν μπορούν να κάμουν εξαγωγές τζιαι να πουλήσουν τα προϊόντα τους (Ταρρίφες ις νο γκουτ) άρα τζιαμαι που παρεμβαίνουν οι κυβερνήσεις να γυρέψεις το πρόβλημαν.
Δεύτερον,δουλειά του καπιταλισμόυ εν η δημιουργία πλούτου, όϊ κοινωνικής δικαιοσύνης. (αν τζιαι οι εκδημοκρατικοποίηση της πληροφορίας, της τεχνολογίας τζιαι της ροής κεφαλαίου εν κοινωνική δικαιοσύνη αν με ρωτάς). Αφήστε την αγορά να κάμει την δουλειά της τζιαι οι κυβερνήσεις την δουλεία τους. Οι Σκανδιναβοί κάμνουν τζιαι τα θκυο. Οι Αφρικανοί όσαν φκάλουν τρών τα. Έννεν 40 δις που θέλουν οι φτωσιοί για να φκουν που την φτώσιαν αλλά λλιόττερες διεφθαρμένες κυβερνήσεις.
Μπορούμεν να το συζητήσουμεν το ζήτημαν, τζιαι άλλα, τζιαι κατ’ ιδίαν αν θέλεις όταν έρτεις Κύπρο.
By: firfiris on 21 Οκτωβρίου, 2008
at 7:01 πμ
Το να συζητούμεν αν ο Μαρξ έκαμεν λάθος η όι είναι σαν να συζητούμεν αν η θεωρία του Newton, ή ακόμα τζιαι του Einstain που εν πιό σύγχρονος αντιπροσωπεύει την σύγχρονην φυσικήν. Δεν την αντιπρωσοπεφκουν τζιαι είπαν τζιαι πολλά πράματα που εξεπεραστήκαν που την νέαν γνώση. Είναι σαν αν συγκρίνεις έναν καπριολέ της δεκαετίας του πεήντα με το τελευταίον μοτέλλον hybrid αυτοκίνητον. Δεν έχει νόημα. Αν δεν αναπτύσσετουν όμως το καπριολέ, το τελευταίον μοτέλλον αυτοκινήτου δεν θα υπήρχεν. Οι σύγχρονες οικονομικές τζιαι φιλοσοφικές θεωρίες εν ζυμωμένες με τες παλιές κατακτήσεις της σκέψης ακριβώς όπως τζιαι στην φυσικήν ή στα μαθηματικά. Κάθε ανθρώπινη θεωρία εν καταδικασμένη να ξεπεραστεί, πρώτα πρώτα από αυτούς που πιστεύκουν σε αυτήν. Τζαι να ξεπεραστεί δεν σημαίνει κατ ανάγκην να την απαρνηθεί κάποιος ή να την πετάξει στα ποσκούπηδα όπως θέλεις να κάμεις με το κεφάλαιον του Μάρξ. Μπορεί τζιαι να πατήσεις πάνω της για να πάεις πιό μακρυά. Ο ίδιος ο Νewton είπεν «αν δεν υπήρχαν γίγαντες πριν που μέναν να πατήσω πας τους νόμους τους δεν θα μπορούσα να δώ πιό μακρυά που τζιειαμαί που πατούν τα πόθκια μου». Αν από ιδεολογικήν στενότηταν σκέψης (δεν το λέω για σένα Φιρφιρή γιατί εκτιμώ σε, γενικά το λέω) κάποιος αρνείται να μελετήσει τους κλασσικούς που δεν τον βολεύκουν, απλά κάμνει την σκέψη του πιο φτωχήν.
Τα 40 δις για την φτώχιαν δεν το έφκαλα που την τζοιλιά μου Φιρφιρή. Εν η κοστολόγηση της FAO των Ηνωμένων εθνών. Όσον λάθος τζιαι να είναι, η ουσία που θέλω να θίξω είναι ότι στες προτεραιότητες της σύγχρονής καπιταλιστικής κοινωνίας είναι να παράξει πλούτον για να τον καταστρέψει μάνι μάνι αλόγιστα όσον για να γυρίζει η τουρπίνα της κατανάλωσης τζιαι όχι να τον χρησημοποιείσει για να παράξει χαράν τζιαι ζωήν. Η καταστροφή του πλούτου εγίνην η ίδια χαρά τζιαι ζωή. Αυτόν το πράμαν είναι οικονομική τζιαι κοινωνική perversity, τζιαι αυτήν την perversity την χρεώννω στον καπιτάλισμόν τζιαι στους μηχανισμούς της αγοράς που εσύ θεωρείς κάτι σαν θεικές δυνάμεις.
Τζιαι ας μεν πάμεν πολλά μακρυά να γυρεύκουμεν θεωρίες τζιαι abstract concepts. Πόσην χαράν νοιώθεις εσού τζιαι εγώ να πετάξουμεν έναν καταναλωτικόν αγαθόν που επάλιηνεν για να ΑΓΟΡΑσουμεν το τζιουνούρκον μοτέλλον. Η αγορά σαν μοναδικός μηχανισμός λειτουργείας της οικονομίας, ούτε για αθρώπους που πεινούν έχει μηχανισμούς να κάμει τίποτε, ούτε για την υλικήν βάσην των συναλλαγών που φτάννει στα όρια της ξέρει τι θα κάμει (μιλώ για την φύσην, το περιβάλλον που δυνεί τζαι τους πόρους που λείφκουν). Δεν πιστεύκω ότι λαλείς μαλακίες αλλά εν εκατάλαβα καλά πως περιμένεις την αγοράν που μόνην της να κάμει κάτι για το περιβάλλον τζιαι για τες οικονομικές επιπτώσεις που φέρνουν δυστυχίαν τζιαι θάνατον.
Για αυτά που λαλείς περί corruption συμφωνούμεν. Αν είναι να δώκουμεν 40 δις στον κάθε αφρικανόν διχτάτοραν να να καταθέσει στην Ελβετίαν καλλύττερα να τα αφήκουμεν τζιειαμέ που είναι.
By: Aceras Anthropophorum on 21 Οκτωβρίου, 2008
at 8:20 πμ
Sorry για το μακρυνάριν αλλά είχεν δύο θέματα ;))
By: Aceras Anthropophorum on 21 Οκτωβρίου, 2008
at 8:22 πμ
polla orea sizitisi gia tin afriki:
http://www.templeton.org/africa/
By: achilleas on 22 Οκτωβρίου, 2008
at 4:21 μμ
ειπες οτι δεν λειτουργουμε σε μια πραγματικα φιλελευθερη αγορα γιατι υπαρχουν κυβερνησεις που βαζουν δασμους και φορους. Οι κυβερνησεις ομως για να επιτελεσουν το εργο τους χρειαζονται πορους οι οποιοι εξασφαλιζονται μέσα από τη φορολογία. το να μην υπάρχουν αυτοί οι πόροι και κατά συνέπεια να μην μπορεί να λειτουργήσει ένα κράτος, δεν είναι φιλελευθερισμός αλλά αναρχία. το κράτος πρέπει να παρεμβαίνει και κυρίως να ελέγχει την αγορά για να διασφαλίσει τη βιωσιμότητα της οικονομιάς, ειδικά όταν μιλάμε για χρηματοπιστωτικούς οργανισμούς που χειρίζονται τα λεφτά του λαού (καταθέσεις, συντάξεις, ασφάλειες) το κράτος έχει χρέος να διαθέτει τους κατάλληλους μηχανισμούς ώστε να διασφαλίσει ότι ο κόσμος θα έχει και αύριο τα λεφτά του.
Άρα η συζήτηση δεν πρέπει να είναι για το αν θα πρέπει να έχουμε λιγότερο ή περισσότερο κράτος αλλά καλύτερο κράτος. Με καλύτερους μηχανισμούς οι οποίοι θα του επιτρέπουν να επιτελέσει το ρόλο του, ο οποίος πρέπει να είναι, και είναι συμπληρωματικός, ελεγκτικός και αναδιανεμητικός, όπως είναι σήμερα. ΄
Το πρόβλημα στις ΗΠΑ ήταν πρόβλημα ρευστότητας. Τη ρευστότητα μπορεί να την ελέγξει το κράτος με κάποιες οικονομικές φόρμουλες τις οποίες δεν τις ξέρω απέξω κι ανακατωτά, αλλά στο περίπου πάει ως εξής: στο net lending αφαιρούμε το πλεόνασμα του κράτους, ή προσθέτουμε το έλλειμμα και βλέπουμε πόσο χρήμα υπάρχει και μπορεί να δοθεί σε δάνεια. Αν αυτό ξεπεραστεί, όπως έγινε στις ΗΠΑ, που το κράτος δεν διατηρούσε τον έλεγχο, όπως γίνεται αλλού, τότε δημιουργείται πρόβλημα ρευστότητας.
By: chris on 23 Οκτωβρίου, 2008
at 7:28 πμ
firfiri έχεις πρόσκληση στο μπλογκ μου. Κάνε μια βόλτα και αμα θες μπες στο παιχνίδι.
Καλό βράδυ!
By: ELGRECO on 23 Οκτωβρίου, 2008
at 7:02 μμ
ρε φιρφιρί εν πελλάρες που λαλείς.
Δαμαί ο Γκρινσπαιν που τον έκαμεν πράξη τζιαι επαραδέχτηκεν το λάθος που έκαμε για τον άκρατον φιλελευθερισμό τζιαι εσύ μάσιεσαι να μας πείσεις ότι εν σωστόν πράμαν λαλώντας την μιαν πελλάραν πάνω στην άλλη;
Α όσο για τον Κλίντον πες μας τζιαι γιατί δεν τον αφήκαν να αγοράσει τες μετοχές των τραπεζών όπς έθελεν να κάμει. Ξέρεις γιατί έννεν οξά να σου πω; Τζιαι αν δεν το ξέρεις τούτο το γεγονός διάβασε τζιαι μάθε για να δεις ίντα «καλα παιθκιά» εν οι φίλοι σου οι φιλελευθεριστές.
By: γάρος on 31 Οκτωβρίου, 2008
at 1:08 πμ
@ γαρος.
Πιστεύκω τα ακριβή λόγια του Γκρίνσπαν ήταν «the financial crisis had exposed a flaw in his and others’ free market ideology. Banks and investment firms did not do a good enough job analyzing the risks of the home mortgage market, and some types of derivatives should have been subject to more regulation. We cannot expect perfection in any area where forecasting is required».
Όμως τούτον δεν αναιρεί το γεγονός ότι η Κιβέρνηση Κλίντον, με το πλεόνασμαν που είσιεν, εγγυήθηκε την Φρέντι ΜΑκ τζιαι Φάννι Μέϊ, ΞΕΚΙΝΩΝΤΑΣ ΤΗΝ ΚΟΥΡΣΑ παροχής δανείων σε ανθρώπους που δεν εκρατούσαν να τα αποπληρώσουν. Μέχρι τότε οι τράπεζες ΔΕΝ εδιούσαν δάνεια σε άνεργους (χαλόου!). Άμαν το εκάμαν τούτον τούτες οι δκυο οι τράπεζες με την ράσιην της κυβέρνησης (49% των δανείων ήταν σε κόσμο χαμηλής χρηματοληπτικής ικανότητος) Τούτον εν το ππόϊντ. Δεύτερον, πολλά καλά δεν αφήσαν τον Κλίντον να γοράσει μετοχές τον τραπεζών. Δημιουργεί αθέμιτον ανταγωνισμόν με το να παρέχει κεφάλαιο σε κάποιες τράπεζες τζιαι σε άλλες όχι.
Σκέφτου εσύ να έσιεις μιαν επιχείρηση τζιαι να έρκεται η κυβέρνηση να στηρίζει τον ανταγωνιστή σου. Απλά τα πράματα.
By: firfiris on 31 Οκτωβρίου, 2008
at 7:13 πμ
Ο Γκρίνσπαν τζιαι το λάθος του (τζιας μάσιεται να κόψει κάτι που τες ευθύνες του (partial error)) . Δε λλίον τζιαι για την ευθύνη της FED για τα δάνεια που αναφέρεις. (Από τους New York Times.)
http://www.nytimes.com/2008/10/24/business/economy/24panel.html?_r=1&oref=slogin
Για τον Κλίντον τζιαι την «ευθύνην» του στην οικονομική κρίση. Δε τον πρόλογο προσεκτικά γιατί απαντά σου σε ότι λαλεις (it isn’t true).
(Από τους New York Times.)
http://www.nytimes.com/2008/10/18/opinion/18barr.html
By: γάρος on 2 Νοεμβρίου, 2008
at 5:55 μμ
@ garos Θέκκιου για τα λινκς. Εθκιάβασα τα με προσοχή. Η ορθή ή και λανθασμένη παρέμβαση της Φεντ όμως αποδεικνύει ακριβώς αυτό που έλεγα,ότι οι κυβερνήσεις πρέπει να νεκατώνουνται όσον το δυνατόν λλιόττερο καθότι η Κεϊνισιακές πρακτικές έρκουνται σε αντίθεση με τις οικονομικές πρακτικές των οπαδών του Χάγιεκ (εμού δηλαδή). Αν τζιαι ο τελευταίος παραδέχεται πως σε εξαιρετικές περιπτώσεις η κυβερνητική παρέμβαση ίσως να είναι αναγκαία.
Όσον για τον Κλίντον οι απόψεις εν διφορούμενες νομίζω. Κρατώ τα σχόλία σου όμως.
Δεν πάυει όμως ο κρατικός «σοσιαλιστικοκοινωνικός» όπως θέλεις πέτον παρεμβατισμός να προκαλεί παραπάνω προβλήματα μεσοπρόθεσμα τζιαι βραχυπρόθεσμα απ ότι προσπαθεί να λύσει.
By: firfiris on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 8:06 πμ
φίλε φιρφιρί μα η φεντ τζιαι ο μάστρος της ο Γκρινσπαν τούτον ελάλεν όπως λαλείς τζιαι εσύ δηλαδή λλιόττερον κρατικόν παρεμβατισμό ή τζιαι καθόλου (έρκουνταν σε οργασμό μόνο που το εσκέφτουνταν το τελευταίο). Είδαμε τα αποτελέσματα τωρά τούτης της πολιτικής τζιαι καποιοι άτυχοι δυστυχώς ζιούν την στο πετσίν τους.
Διαφωνώ ριζικά με την άποψη σου ότι ο κρατικός “σοσιαλιστικοκοινωνικός” παρεμβατισμός προκαλεί περισσότερα προβλήματα. Αντιθέτως προστατεύει μας τζιαι εσένα τζιαι εμένα που την απληστία του οποιοδήποτε golden boy που τρώει μια φάουσαν λίρες τζιαι μετά αθθυμάται να κλαίεται ότι πρέπει να του παλάρουμεν εμείς τζιαι το άσιημο να είναι ότι πρέπει πλέον να του τα παλάρουμεν γιατί αλλιώς θα πάμεν ούλλοι σώττον.
Η οικονομία δεν είναι παρά ένα παιχνίδι τζιαι πρέπει να έσιει κανόνες τζιαι διατητή. Φαντάσου ένα παιχνίδιν μάππας χωρίς κανόνες τζιαι χωρίς διαιτητή. Μπόρει να παικτεί; Η απάντηση είναι όχι.
Ε τότε ρε κουμπάρε γιατί η οικονομία που είναι ένα παιχνίδι τζιαι ετζιείνη να πρέπει να παίζεται χωρίς κανόνες; Γιατί να πρέπει να βασιζούμαστε στην καλή διάθεση του πιο άπληστου όντος στον πλανήτη Γη, του ανθρώπου που κυνηγά το χρήμα, για να περνούμε οι υπόλοιποι καλά τζιαι ανθρώπινα;
By: γάρος on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 11:24 μμ
http://e-rooster.gr/11/2008/1001
Den tha mporousa na ta po kalitera apo ton Kaisario
By: firfiris on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 7:31 πμ
Και καταλήγει ο Καισάριος, που με βρίσκει τζιαι σύμφωνο..
«Πολλά έχουν πάει στραβά και βρεθήκαμε εδώ σήμερα. Αρχίζοντας από νομοθεσίες που δεν έπρεπε να περαστούν, ανεπαρκή παρακολούθηση ρίσκου από τις αρχές και από τους ίδιους τους εμπλεκόμενος και πάνω από όλα η πτώση στις τιμές των κατοικιών που δεν είναι κάτι που γίνεται συχνά.»
Δηλαδή ο κρατικός παρεμβατισμός (νομοθεσίες που δεν έπρεπεν να περαστούν) τζιαι τζιαμαί που έπρεπε να υπάρξει παρέμβαση, διότι ο νεοφιλελευθερισμός δέχεται ότι σε πολλά συγκεκριμένες περιπτώσεις εν θεμιτή η παρέμβαση όπως για παράδειγμαν η εποπτεία, δεν εδούλεψεν όπως έπρεπεν.
Δηλαδή αγαπητέ γάρε (τζιαι δεν το λαλώ καθόλου ειρωνικά το αγαπητέ 🙂 ) η απληστία του νεοφιλελευθερισμού μπορεί να ήταν το όχημα της κρίσης, αλλά το πηδάλιο κρατούσαν οι κυβερνήσεις. Το κρίμαν πάνω τους, όϊ πάνω στον καπιταλισμό καθ’αυτόν.
By: firfiris on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 8:12 πμ
Φίλε Φιρφιρή εν πρώτοις να ξεκαθαρίσουμεν ότι δεν είμαι εναντίον του καπιταλισμού. Πιστεύφκω στον φιλελευθερισμό και τον καπιταλισμό αλλά όχι χωρίς κρατικό παρεμβατισμό και έλεγχο. Με άλλα λόγια πιστεύκω στο μικτό μοντέλο οικονομίας. Οι ακρότητες είτε προς το ένα άκρο είτε προς το άλλο άκρο δημιουργούν στρέβλωση την οποίαν πάντα πιερώνουν οι απλοί πολίτες. Τζιαι σε αυτό είμαι εναντίον.
Εν δευτέροις με το τελευταίο ποστ σου νομίζω ότι πλέον συμφωνούμε στο ίδιο πράμαν. Φιλελεύθερη οικονομία με κρατικό παρεμβατισμό και έλεγχο εκεί και όπου χρειάζεται. Πολλύς ή λλίος αυτό πρέπει να κρίνεται με βάση τις δεδομένες συνθήκες που επικρατούν τη δεδομένη στιγμή. Συμφωνούμε;
(Αν δεν συμφωνήσεις θα ερτω τζιαι θα κλωτσήσω τον Μότζιον μεστα δόντια με τα πισινά μου τα πόθκια να του τα κάμω στραγάλια. 😉 )
By: γάρος on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 11:55 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/10/24/%ce%b5%ce%bb%ce%b5%cf%85%ce%b8%ce%b5%cf%81%ce%af%ce%b1-%cf%89-%ce%b5%ce%bb%ce%b5%cf%85%ce%b8%ce%b5%cf%81%ce%af%ce%b1/,"-Κάτσε γιέ μου.
-Φέρτο άλας ρε μάμμα.
-Εντάξει η δουλειά;
-Ναι παπά. Δόξα Σοι ο Θεός. Ούλλα καλά.
-Έλα, έκαμα σου μακαρουνούθκια χωρκάτικα που σου αρέσκουν.
-Ρε γεναίκα φέρτο τρίμμαν τζιαι το παούριν με το νερόν.
-Φέρμου τζι εμέναν.
-Τζιαι λλίον ποξαμάτιν που τα δικά μας.
Ως δαμαί εντάξει. Μετά πιάνουμεν τον κατήφορο…Όπως στο Homecoming του Χάρολντ Ππίντερ.
-Ελάλεν που την τηλεόρασην ότι η κρίση με τα χρηματιστήρια εννά συνεχιστεί.
-Ετσι φαίνεται παπά.
-Ελπίζω να μεν έχουμεν τοξικές μετοχές.
-Πού έμαθες έτσι πράματα;
-Εθώρουν το στο μπλούμπερκ.
-Έμαθες μου τζιαι το μπλούμπερκ;
-Σωστός επενδυτής ο ενημερωμένος επενδυτής.
-Παπά, ενείσαι ο Γουώρεν Μπάφετ. Άκουε πολλά πίστεφκε λλία.
-Έλα κοντά να σου δώσω έναν πάτσο να μάθεις να περιπαίζεις τον παπά σου.
-Παπά Φιρφιρή, μεν δέρνεις το μωρόν.
-Μάμμα, εν είμαι μωρόν να χαρείς. Είμαι 27 γρονών γάρος..Βάλμου λλίον τρίμμαν.
-Μίαλος γάρος δηλαδή…
-Καρκάλια με να γελάσω.
-Κανεί σε ρε μωρόν….
-Γέρο. Εν θωρείς εν έμεινεν τρίχα πας την κκελλέ σου τζιαι χώννεις την κκέλα σου τζι εννά περιπαίξεις..
-Τζι εσύ κατά τζί πάεις.
-Μεν τσακκώνεστε.
– (Παπάς τζι εγιώ ταυτόχρονα) Πέ το του γιού/άντρα σου.
…
-(Μάμμα). Έχουμεν μνημόσυνον την Κυριακή. Εννά ρτεις;
-Ποιού;
-Του θκειού σου του Κκιαγιά.
-Ναίιιιι! Ποιός με εφώναξεν;
-Όϊ εσέναν γιαγιά.
-Εν με εγυρέψετε;
-Εχαρτώθην τζι ο δίπλαρος της θκειάς σου της Σ.
-Να τους ιζήσει.
-Μόνον εσού έμεινες.
-Εν τζι ο άλλος ο δίπλαρος.
-Τζίνος έσιει την κορού του. Την πάντα σου να δεις.
-Ντάξει γιαγιά.
-Θέλει κανένας τζι άλλα μακαρούνια;
-Σιγά σιγά γιαγιά.
-Άτε γιε μου, εννά ζήσω να σε δώ αρμασμένον;
-Εξαρτάται αλλό πόσα γρόνια σου μείνασιν.
-Άτε γιόκκα μου.
-Ρε γιαγιά έννεν με το στανιόν.
-Παρέτα τον ψοφόσσυλλον τζιαι βάλε καμιάν κορούν έσσω.
-Ο σσύλλος δεν πάει πουθενά.
-Ξημαρίζει σου τους τόπους ούλλον τρίσιες.
-Φέρνω γεναίκαν τζιαι καθαρίζει.
-Εσέναν εν ξερά τα σιέρκα σου; Εγιώ στην ηλικία σου είχα τους θκειούες σου τζιαι την μάνα σου, ετάνουν τζιαι του παππού στο χωράφι, τζι εκαθάριζα τζιαι το σπίτιν. Θεός μακαρίσει τον.
-Θεός μακαρίσει τον.
-Ηταν καλός ο γέρος.
-Ήταν καλός.
-Θυμούμαι τον που εκάμναμεν την γιορτήν του στο χωρκόν τζιαι εκάθετουν να φάει τραχανάν. Εφώναζεν «Ρα Μαμάφιρφιρούλλαααααα. Φέρτο τζιν το πιπέριν ρααααα.
Χαμογελούμεν ούλλοι. Η γιαγιά χαμογελά μελαγχολικά.
Τζίντην ώραν έρκεται η ανιψιά μου με το μωρόν. Αρχίζουν τα παναϋρκα. Παίζω του τζι εγιώ. Πιάννω τον που τες μασκάλες τζιαι σύρνω τον ίσια πάνω τζιαι ξαναπιάνω τον. Άρκεψεν τζιαι κόφκει κουβεντούες. Γιαγιά! Παππού! Μπάλα! Νερό! Σκυλάκι.
Τί κάμνει το σκυλάκι; ΑΑΑΒ!
Τί κάμνει η αγελάδα; ΜΟΥΟΥΟΥ!\
Αποέλ; ΑΠΟΕΛ!
Ομόνοια; ΓΙΑΞ! (τζιαι κάμνει τζιαι το σιερούιν του αποδοκιμαστικά).
Που εν ο παπάς; Παχρέ! (Μπαχρέϊν).
Κόφκει νάκκον το μούτιν μου. Σάζουμαι να πάω έσσω να φκάλω τον Μότζιο περίπατο. Αρκέφκει μου η ανιψιά μου, παντές τζιαι πκιερώνουν την.
-Εγύρεφκεν σε το μωρόν. Έθελεν νάρτει στον θείο του.
-Μα εγύρεφκεν με το μωρό; Εγύρεφκεν με; ΠΡΡΡΡΡ (φυσώ πας την τζοιλιά του).
-Πότε να κάμεις τζι εσύ κανέναν;
-Πόψε να κάτσω τες τουρπίνες πάνω.
-Εν σοβαρά που σου μιλώ.
-Ρα Σ! Όϊ επειδή εσού είσαι η πρώτη που επαντρέφτηκες εφύρτης να μας παντρέψεις τους υπόλοιπους.
-Η τάδε εν ελέυθερη….
-Δικός μας άνθρωπος.
-Πιάστην να πάτε να πιείτε κανέναν καφέ.
Ισιώννω τζιαι φέφκω. Εξίκκον να μείνουν τζιαι τα μακαρόνια. Η έννοια μου τωρά εννα μεν έσιεσεν ο Μότζιος μες την κάμαρην τζι άρκησα να τον φκάλω.
Τελικά ταις κυπριακές οικογένειες εν παντές τζιαι κάμνουν ταις copy paste…!!
By: CandyCandy on 24 Οκτωβρίου, 2008
at 8:05 πμ
eprolaves ton mojo?
By: firestarter on 24 Οκτωβρίου, 2008
at 9:11 πμ
Κατά που λαλεί μια παροιμία του λαού μας, «Old aunts used to come up to me at weddings, poking me in the ribs and cackling, telling me, «you’re next.» They stopped when i started doing the same thing to them at funerals».
Δοκίμαστο! (αν τζιαι εκόντεψες επικίνδυνα με το «Εξαρτάται αλλό πόσα γρόνια σου μείνασιν» αχαχαχχααχ)
By: sike on 24 Οκτωβρίου, 2008
at 10:01 πμ
Τελικά αν μεν κρεμμαστείς εν πρόκειται να δώκει αμάνταν η φιρφιρο-οικογένεια! Κανόνισε πίεννε κανένα ταξίδι τζαι ποννάρτεις πίσω πέτους ότι επαντρέφτηκες κρυφά με πολιτικό γάμο τζαι εχωρίσετε στο μήνα του μελιού (εν εκαΐλαν η μιτσιά) τζαι ότι τωρά θέλεις να φέρεις τον νουν σου πριν να ξαναδεσμευτείς…εννα κερδίσεις αλλό λλίον τζαιρόν ησυχίας! χεχεχεχε
By: elanadeis.com on 24 Οκτωβρίου, 2008
at 10:34 πμ
deja vu! akrivos tin idia sizitisi kamnoun tin kai oi dikoi mou gia mena.
en exei san tin elefteria.min akous pellares!
tha ziso elefthero pouli (pou leei kai to gnosto asma)..
o gamos skotonei ton erota kai meta erxetai i routina kai i baremara.
kai to kallitero fai na trois kathe mera barkesai!
eksalou o anthropos apo tin fisi tou einai polugamiko on.
By: herc on 24 Οκτωβρίου, 2008
at 10:42 πμ
Pragmatika en diaskedastiki i oikogeneia s!!
katanoo tin anhsihia ton dikon sou
alla gamos me to stanio i gia to simferon den ginete….
By: Ανώνυμος on 24 Οκτωβρίου, 2008
at 2:28 μμ
oi ergenides xseroun perissotera gia tis gynaikes apo tous patremenous.
an den ikseran tha itan kai autoi patremenoi
By: herc on 24 Οκτωβρίου, 2008
at 3:13 μμ
Να βάλλεις πάμπερς του σκύλου σου Φιρφιρή ,για να συνηθήσεις αυριο μεθαύριο να αλλάζεις και το φιρφιρόπαιδο σου.Εχει δίκο η γιαγιά .
By: stalamatia on 25 Οκτωβρίου, 2008
at 4:04 πμ
Ένας σκύλος και μια γυναίκα
ήταν για μένανε όλη η ζωή.
Όμως καλύτερα να είχα σκύλους δέκα,
παρά εσένανε, μιαν άπιστη!
(Στέλιος Καζαντζίδης)
By: Πάνος on 26 Οκτωβρίου, 2008
at 7:59 πμ
mmm telika toutes oi kipriakes oikogeneies… enexoun lathos :P. Esi eisai 27 tzai maxountai sou… ti na pw egw pou irthe mas prosklitirio gia ton gamo mias proin simfititrias mou kai arkepse i mana mou ade ade tin koroua ena paei kai spiti tis esxei tzai ton antra tis… tzai lalw tis egw… intampou ftaiw tzai laleis mou ta… ELEOS
By: Ανώνυμος on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 12:05 μμ
Τζιαι καλάν εσείς ακούτε τα αλλά είσαστεν τζιαι άντρες. Εμείς που τα ακούμεν τζι έχουμεν τζιαι το επιχείρημαν ‘εν θα μπορείτε πάντα να κάμετε κοπελλούιν’;;;; Αλλά εν εσιει τίποτε πλέον. Έκοψά τους τα ούλλα. Να το δεχτούν ότι έσιει αθρώπους που, κατά τα φαινόμενα, εννά μείνουν μόνοι τους σιόρ. Εν με το ζόρι;
By: Eolica on 6 Νοεμβρίου, 2008
at 8:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/10/27/%cf%84%ce%bf-%ce%b4%cf%8d%cf%83%ce%ba%ce%bf%ce%bb%ce%bf%ce%bd-%cf%84%ce%bf-%ce%be%cf%8d%cf%80%ce%bd%ce%b7%ce%bc%ce%b1-%cf%80%ce%bf%ce%af%ce%b7%ce%bc%ce%b1%ce%bd-%ce%b5%cf%80%ce%b9%ce%ba%cf%8e%ce%bd/,"με λεξικόν στο τέλος για τους Καλαμαράες τζιαι Καλαμαρούες αναγνώστες τζι αναγνώστριες
Παίζει το μόπαϊλ το πρωίν
πέντε, πέντε τζιαι κάρτον
τζι’ εγιώνι κλώννω το πλευρόν
ύπνον δεν φκάλλω σκάρτον.
Να μείνει μαυρογέρημον
εν εκαρτέραν λλίον;
Τζι έκοψεν μου το όνειρον
στο πιο καλόν σημείον.
Τσίλλω το μια, τσιλλώ το δκυο
τζιαι πάλε κατσιαρίζει.
Άτιμον κατασκεύασμαν,
ζαττίν για να μ’ αγκρίζει.
Παρακαλώ τον Πλάστην μου,
που σσιέπει που τα ύψη,
νάβρω το πρέπον το κουμπίν,
πέντε λεπτά να κρύψει.
Τραβώ γυρόν το πάπλωμαν
σαν κάμπιαν τυλιμένος,
το μαουλούτζιν μαλακτόν,
βραστός τζιαι σκουλλισμένος.
Αχ μάνα μου μανούλλα μου
ίντα ωραίον πράμαν,
να ήμουν έτσι μιαν ζωήν,
πράγματι θάταν χάρμαν.
Τζι ίνταλως τα κατάφερα,
πόξω φκαίνει το πόϊν,
κρυώνουν τα δαχτύλια μου
όπως στο Παλαιχώριν.
Ταράσσω το, τυλίω το,
γυρίλλες κάμνω δέκα.
Τζιαι για να βράζω, ζάβαλλι,
δεν έχω με γεναίκαν.
Αρκέφκει τζιαι το μόπαϊλ
τζιαι κάμνει τούρου τούρου
Αν ήτουν πλάσμαν νούσιμον,
θα έκοφκεν του βούρου.
Εν ώρα μου να σηκωθώ,
κνίθω τα θκυο μου αρτσίδκια,
Τρίφω νάκκον τα μμάθκια μου,
τζιαι νάκκον τα πλαΐτζια.
Κωλοσυρτός κωλοσυρτός,
πάω εις το γομάριν,
που ροχχαλίζει αμέριμνος,
απλούμενος, βουνάρι.
Θόρυβος κουγκριομηχανής,
μια μάζα ούλλον μίλλα,
χαρκέσαι άμαν του κροστείς,
πως κάποιος κόφκει ξύλα.
Κούντημαν τζιαι σουξούλισμαν,
ούτε παίρνει χαπάριν,
ατάραχος μες την γωνιάν
σαν το σιοιρίν, θρεφτάριν.
Σηκώνεται ποκνιάζεται,
ποκνιάζουμαι τζι εγιώνι.
Τζιαι πάμεντε περίπατον,
στο κρύον, μες το σιόνιν.
Ο Μότζιος δεν βιάζεται,
δουλειάν εν τζιαιν να πάει,
η μόνη έγνοια του χτηνού,
να σιέσει τζιαι να φάει.
Δεντρίν δεντρίν τζιαι προχωρεί,
τα πάντα να εξετάσει,
δεν βρίσκει τόπον να γιουτά
τζιαι για να τσουλλοκάτσει.
Εν τέλει ήβρεν τζι έκαμεν,
γεμώννει κοφινούι,
τζι πουννα πάμεν έσσω μας,
θα καρτερά λιξιούι.
Πολλίν μαμμάν πολλίν κακκά,
άλλην δουλειάν δεν κάμνει,
παίζω του για να κουραστεί,
στην κάμαρην του λάμνει.
Λούννουμαι τζιαι ξιουρίζουμαι,
τα δόντια καθαρίζω,
βάλλω τζιαι λλίην κολώνια,
για να μουσκομυρίζω.
Βουρώ σαν τον λαονικό,
τα ρούχα να φορήσω,
τζι αν είμαι νάκκον τυχερός,
το τσιάϊν να ρουφήσω.
Σάζω την γραβατούδαν μου,
ισιώννω τον κολλάρο.
Γυαλλίζω το παπούτσιν μου,
τζι άφκω τζι έναν τσιάρον.
-Χάτε, εν ώρα της δουλειάς,
λαλεί μου το ρολόϊ.
-Έμπα μέσα στο κάρο σου,
στους δρόμους το χωχώϊν.
Πίννω τες βιταμίνες μου,
βάλλω τζιαι τον σταυρόν μου,
πιάννω τον χαρτοφύλακαν,
τσεντίν τζιαι κινητόν μου.
Μπαίνω μέσα στο κάρον μου,
φκαίνω πας την Καντάρας,
Οι εργολάβοι δαχαμαί,
της μαύρης της κατάρας.
Πας στην Στροβόλου έφκηκα,
μετά που σσίλια ζόρκα,
οι εργολάβοι τους δαμαί,
εν για τα πομηλόρκα.
Ώστε να πάω Κληματαρκάν,
ελείφτηκα πεζίναν,
ώστε να πάω Προεδρικόν,
τα νύσια μου εμιαλύναν.
Στο ράουνταπάουτ του English School,
πιάννουν με οι δαιμόνοι,
μια παλαβή πρώτην φοράν,
σήμερα είδεν τιμόνιν!
-ΑΤΕ ΚΥΡΙΑ ΤΑΡΑΣΣΕ!
γαμώ το τζιέρρατον μου!
-Έναν λεπτούδιν κύριε,
ν’ αφήσω το μωρόν μου.
Ίσσιαλλα μιαν την ίδια,
εις το στραφίν της νάβρει.
Ανάθθεμαν την τύχην μου!
Αχ, κοινωνία μαύρη!
Με την βοήθειαν του Θεού,
έφτασα εις τα Honda,
τζι ήβρα έναν κωλόγερον,
να οδηγά καμμόντα.
-ΤΑΡΑΣΣΕ ΘΚΕΙΕ ΤΖΙ ΕΝ ΠΡΑΣΙΝΟ!
Εν τα θωρείς τα φώτα;
Τζίνος εις την κοσμάραν του,
λαλεί σου, «ποιος σ’ αρώταν».
Έσιει ώρες ώρες οδηγούς,
που εν τέλεια αηδία.
Παντές τζι επιάν το δίπλωμα
με αλληλογραφία.
Θέλουσιν ούλλοι οι αχάπαροι
βούρδουλαν τζιαι κουρπάκαν.
Πιάννουσιν αυτοκίνητον,
τζιαι μπαίνουν μες την στράταν.
Αν ήτουν που το σιέριν μου,
ήτουν να τους μαντρίσω.
Να κόψω βίτσαν που ροδκιάν,
τζιαι κώλους να μαυρίσω.
Άρπα βιτσιάν στην ζάμπαν σου,
να δω αν το ξανακάμεις.
Καρτάνα, πλατινέ, ξανθή,
να μάθεις να παρκάρεις.
Έλα τζι εσού σαπόγερε,
εμάρανεν σε ο κότσος.
Που μου ‘κοψες τον δρόμον μου,
αξίζει σου ο κλώτσος.
Μπορεί κάποιοι που σας να πούν
πως άδικα θυμώνω.
Πως τούτοι έννεν άξιοι,
λόγοι να μαραζώνω.
Άλλοι πάλε μπορεί να πουν,
χρειάζουμαι γαμήσι,
μακάρι ναν τζιν’ το πρόβλημα,
όμως εν τζιαιν η λύση.
Ταξί, πλασιέ, ντελίβερι,
ροκόλοι με μοτόρα,
εξόριστοι στο Τιμπουκτού,
να ξιληφτεί η Χώρα.
Με τα πολλά, σιγά σιγά,
έφτασα στο γραφείο.
Εφτά ώρες εμείνασιν,
τζι ούλλον χαράν να φύω.
Λαλώ του νού μου «Επάρκαρα,
την Διγενή σταυρώνω.
Δαμαί εν το τέλος της γραμμής.»
Τζιαι στο γραφείον ισιώνω.
Όμως περνα βουζουνιστός,
ένας δίχα αμάνταν,
τζιαι πιτσικλά μου τα νερά,
ρέσσει που μες την λάντα.
Ρε, ππούστη ασυχχώμπατε,
που νάσιεις την κατάρα,
ο τζύρης σου τζι η μάνα σου,
εν γάρος τζιαι γαδάρα.
Αν ήμουν νάκκον πάρατζι
ήτουν να με τσιλλήσει
Τζι ούτε που καταδέχτηκεν,
πίσω του να δικλίσει.
Ένιγουεϊ, έγραψα πολλά,
εν ώρα να τελέψω.
Όί πως θέλω αφορμήν,
τζιαι φτου, να ξαναρκέψω.
Λεξικόν (μιάλη η χάρη σας)
μαυρογέρημον – μαύρο και έρημο
τσιλλώ – πιέζω
κατσιαρίζω – κάνω θόρυβο
ζαττίν – σαμπώς
αγκρίζω – θυμώνω ένα τρίτο πρόσωπο (αγκρίστηκα – θύμωσα)
Σσιέπω – επιβλέπω, παρατηρώ
Μαουλούτζιν – μαξιλάριν, που το λατινικόν magulare
Σκουλλισμένος – τυλιγμένος με ρούχα
Πόξω – απ’ έξω
Ταράσσω – μετακινώ, ανακινώ
Γυρίλλα – περιστροφή
Ζάβαλλι – αλλοίμονο
Νούσιμος – μυαλωμένος
Βούρος – τρέξιμον (βουρητός-τρεχάτος)
Αρτσίδκια – οι αντρικοί αναπαραγωγικοί αδένες, αρχίδια
Πλαΐτζια – παϊδια
Κωλοσυρτός – συρνόμενος στα πόδκια (κωλοσυρμαθκιά – ίχνη φιδιού)
Βουνάρι – μάζα (σαν μικρό βουνό, βουναλάκι, λοφίσκος)
Κουγκριομηχανή – μηχανή παρασκευής μπετόν με περιστρεφόμενο κάδο
Μίλλα – λίπος
Χαρκέσαι – θαρριέσαι
Κροστείς – ακροαστείς, ακούσεις
Σουξούλισμα – επίμονη παρότρυνση
Σιοιρίν – χοιρίδιο, γουρουνάκι
Ποκνιάσμα – τέντωμα μετά από ύπνο (από + όκνηρία)
Γιουτά – βολεύει
Τσουλλοκάθισμα – τουρλοκάθομαι, κάθομαι με λυγισμένα πόδια
Κοφινούι- το υποκοριστικό του κοφινιού, πλεχτού καλαθιού. Καλαθάκι
Λιξιούι – γλυκιά καραμέλλα/έδεσμα, από το αρχαιοελληνικόν λιχανός; ο γλύφων-> λιχμάω: γλύφω αρχ. Λείχω/λείξω, το λιξιόν)
Μαμμάν/κακκά – φαί, σκατά (πολύ φαϊ πολύ σκατό βασικά)
Λάμνει – αναχωρεί
Λούννουμαι – κάνω μπάνιο
Λαονικός – λαγονικός σκύλος
Νάκκον – ελάχιστα, λίγο
Σάζω – διορθώνω
Χάτε – άϊντε
Κάρο – αυτοκίνητον
Χωχώϊν – οχλαλοή, σαματάς, βαβούρα (που το εγγλέζικον hoo-ha)
Τσεντίν – πορτοφόλι, ο γιος του Τσέντα του ντιβέλοπερ
Δαχαμαί – εδώ χάμω, εδώ πέρα
Πομηλόρκα – ντομάτες
Νύσια – νύχια
Ράουνταπάουτ – κυκλικός κόμβος
Τζιέρρατον – κέρατο
Ίσσιαλλα – Insh Allah, μακάρι, με τη βοήθεια του Θεού
Στραφίν – επιστροφή
Καμμόντα – με τα μάτια μισόκλειστα
Κουρπάκα/κουρπάτζιν – μαστίγιο, καμτσίκι από το αραβικόν kurbaj και το τουρκικό kirbac (το c με κατσουνούιν πουκάτω)
Βίτσα – βέργα
Καρτάνα – διαβολογυναίκα (από το ιταλικόν quartana )
Σαπόγερος/πατσιόγερος – σαπιόγερος
Κότσος – κοτσίδα
Κλώτσος – κλωτσιά
Πλασιέ – διανομέας προϊόντων
ζάμπα – γάμπα
Ροκόλοι – νεαροί
Ξιληφτεί – εξαλειφθεί, καθαρίσει
Βουζουνιστός – με μεγάλη ταχύτητα που προκαλεί βομβώδη ήχο
Αμάντα – προσοχή
Πιτσικλώ – πιτσιλλίζω
Ρέσσω – περνώ
Λάντα – λαγκούβα με νερό
Ασυχχώμπατε – ασυγχώρητος, αθεόφοβος
Γάροσ/γαδάρα – γάϊδαρος γαϊδούρα
Δικλώ – γυρίζω να δώ, στρέφω το βλέμμαν
polla oraiooo!!!!
grapse ji alla je sto telos fkale je kanena vivlio.
Eisai katapliktikos!!
By: pelloplasma on 27 Οκτωβρίου, 2008
at 1:16 μμ
Πρώτα τρίφε τα μμάθκια σου
τζι ύστερα τα λιμπά σου
να δεις πόθθα μυρίζουσιν
τα μμάθκια τα θαμπά σου!
By: elanadeis.com on 27 Οκτωβρίου, 2008
at 1:26 μμ
Φίλε μου είσαι καταπληκτικός. Πολύ καλό το ποιήμα σου το τσιαττιστό.
Όσο για το βρισίδι και την αγανάκτηση του οδηγήματος, είναι σήμα κατατεθέν του κάθε έλληνα που σέβεται τον εαυτό του.
By: ELGRECO on 27 Οκτωβρίου, 2008
at 2:20 μμ
epos
By: papoutsosiko on 27 Οκτωβρίου, 2008
at 7:15 μμ
Έβρε κάποιον να το μελωποιήσει και το πρώτο βραβείο κυπριακού τραγουδιού το έχεις στο τσεπάκι σου, ή μάλλον στο χαρτοφύλακα σου!
By: drSpock on 27 Οκτωβρίου, 2008
at 7:28 μμ
Πρέπει να γίνει τραγούδι! Μπράβο!
By: Terra Incognita on 27 Οκτωβρίου, 2008
at 7:32 μμ
Aμαν ο άλλος εν πολλά αθκιασερός.
By: panaisompatsos on 27 Οκτωβρίου, 2008
at 8:52 μμ
heheheh se kathe post sou sirneis spontes oti enexeis filenada ke kimase monos sou ke ksero go. en jeros sou re firfiri nomizo je kanei na to pezeis oti theleis na ise free:P jinos pou tou areskei na einai free en to lalei me parapono:P
oreo tsiattisto mpravo pantos
By: Philippos on 28 Οκτωβρίου, 2008
at 8:17 πμ
επισης πατσιογερος πατσιο+γερος που το ιταλικο pazzo που σημαινει πελλος(τρελος)
By: papoutsosiko on 28 Οκτωβρίου, 2008
at 10:40 πμ
eponisa to dahtili mou na kamno scroll down. ELEOS!!!!!
By: kostis pou ta kazia on 29 Οκτωβρίου, 2008
at 6:45 πμ
Μεν δισπιρκάς ρε Φιρφιρι
στην στρατα σαν παέννεις
Εν τσιμισμένος το πρωι
ο κόσμος, μεν τον δέρνεις.
Μεν πα να τους πέζεις πουρου,
μεν πα να τουσ καυλιάζεις,
Οι γάαροι θα μεινουν γάδαροι
όσα νευρα τσιαν σπάζεις.
By: chris on 29 Οκτωβρίου, 2008
at 12:08 μμ
να ξεκινήσεις γιόγκα για να κατευνάσεις τα νεύρα σου και την υπερένταση κύριε Φιρφιρή.
Κλείε καλά την πόρτα του δωματίου του μότζο να μεν ακούεις το ροχαλητό του.
By: RoAm on 29 Οκτωβρίου, 2008
at 2:36 μμ
Έσιει ώρες ώρες οδηγούς,
που εν τέλεια αηδία.
Παντές τζι επιάν το δίπλωμα
με αλληλογραφία.
hehehe!!!
By: Ανώνυμος on 29 Οκτωβρίου, 2008
at 11:07 μμ
Μα εσύ ήσουν στο roundabout του English School?
By: drakouna on 30 Οκτωβρίου, 2008
at 7:52 πμ
Δρακούνα έχεις πλατινέ?
πολλά ωραίο φιρφιρί.. εν στο γραφείο που το έγραψες?
By: Liberated Boy on 1 Νοεμβρίου, 2008
at 5:25 πμ
φιρφιρη ενιξερω αν το ξερεις αλλα το ποιημα σου κυκλοφορεί σαν email-αλυσίδα!
Εσιεις σουξε παντως 😛
By: melina on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 10:25 μμ
Επρόλαβέν με! Μόλις το έπιασα τζιαι γω. Να ζητήσεις πνευματικά δικαιώματα, ρε Φιρφιρή!
By: BestMan on 6 Νοεμβρίου, 2008
at 10:35 πμ
epiasa to kai egw simera… ma enen to prwto prama diko sou pou pianw re firfiri egines polla famous… exw mian idea… nomizw na kikloforiseis vivlio sovara tora ena ta paeis polla kala 🙂
By: florentia on 6 Νοεμβρίου, 2008
at 10:57 μμ
filouin mou en exei la8os!!! fisika ediavasa to llio ka8isterimena alla twra empika ston kosmo twn bloggers…keep na tsiattizeis!! paei sou!
By: fair lady on 7 Νοεμβρίου, 2008
at 11:51 πμ
Ώπα! Μόλις παρέλαβα το ποίημα σε email – χωρίς καμία αναφορά βέβαιαν στο blog – και έσπευσα να διορθώσω, ενημερώνοντας για την προέλευσή του… Νευριάζω άμα γίνετια κάτι τέθκοιον!!!
By: κι αγνάντευε... on 7 Νοεμβρίου, 2008
at 3:32 μμ
το πήρα και εγω σήμερα με email…στην αρχη μου φανηκε απλά γνώριμο…μώλις είδα τον Mojo εκανα κλικ. όπως και οι προηγούμενοι, έχω ενημερώσει τον αποστολέα. Ποιος θα το μαντευε πως θα γινόσουν διάσημος για ένα τσιατιστο ρε φιρφιρη!!
By: gnapp on 11 Νοεμβρίου, 2008
at 10:11 πμ
polla oreo, kai ego epiato me email kai enimerosa ton apostolea.
By: Andreas on 11 Νοεμβρίου, 2008
at 3:45 μμ
Φιρφιρή εν ξέρω αν το ξέρεις, αλλά το Boyz Stuff έβαλεν το επικό σου ποίημα στο τεύχος Ιανουαρίου, χωρίς βέβαια να παραθέσει πηγή. Άλλο να κυκλοφορεί με email χωρίς παράθεση πηγής, τζιαι άλλο να μπαίνει σε ένα περιοδικό! Δώκε πάνω τους!
By: Eólica on 17 Ιανουαρίου, 2009
at 4:32 μμ
Ποιοί εν τούτοι να τους πιώ το γαίμαν;
By: firfiris on 17 Ιανουαρίου, 2009
at 5:23 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/10/30/%ce%b5%cf%86%cf%84%ce%ac-%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b1-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%ce%bb%ce%bb%cf%8c%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%bf%cf%85/,"Εφτά πράματα για μέναν. Επάσαρεν μου το η Ψυχία τζιαι επειδή εν έχω τίποτε άλλον να γράψω ορίστε. Μεν καρτεράτε συνταραχτικά πράματα.
1. Μέχρι πριν λλία χρόνια δεν έξερα ότι ο Αντρέα Μποτσιέλλι εν τυφλός τζιαι ενόμιζα πως ο λόγος που ετραούδαν με τα μμάθκια κλειστά εν επειδή νιώθει τα τραούδκια του.
2. Είμαι φκιακάς με πεταχτά φκιά. Που ήμουν μωρόν επερίπαιζεν με ο παπάς μου. Όποτε εκάμναμεν σούβλαν επαρακάλαν με να σούσω τα φκιά μου να ανάψουν τα κάρβουνα τζιαι επίσης ελάλεν μου πως αν τα σούσω εννά πετάσω. Έχω τζιαι μιαν φωτογραφίαν με τον ήλιον πουπίσω μου τζιαι τα φκια μου εν ολοκότσινα παντές τζιαι έχουν λαμπούα του μπουρδέλου πουμέσα τους. Ένιωθα άσσημα τζιαι μιαν φορά στο δημοτικό εκόλλησα τα πας την κκελλέ μου με πισφίξ τζιαι επερίμενα να μεν το προσέξει κανένας. Τωρά στον βίλλο μου. Εξιούρισα τζιαι την κκελλέ τζιαι φαίνουνται καλλύτερα. Εν εκατάλαβα, του Γουίλ Σμιθ πάντου, πάνμου τζιαι μέναν. Αμμά σιορ!
3. Έχω μες το αφτοκίνητον έναν χάρτην της Κύπρου τζιαι σημειώνω τα χωρκά που επισκέφτουμαι. Σκοπός μου είναι να γυρίσω ούλλην την Κύπρον. Ως τωρά καλά τα πάω. Αρέσκει μου άμαν βρίσκω παππούλληδες τζιαι κοτζιάκαρες μες την στράτα να τους πιάννω κουβέντα τζιαι άμαν με ρωτούν πόθθεν φτάνω να τους λαλώ.
4. Βρίσκω την κλασσική μουσική τζιαι την καλήν λογοτεχνίαν ναν τα μόνα σημάδκια πως υπάρχει νοήμων ζωή στον πλανήτην τζιαι ακούω τζιαι θκιαβάζω ανελλειπώς. Τελευταία το ίδιο τζιαι με την τζαζ.
5. Έχω ADD (Αttention Deficiency Disorder). Αρέσκει μου που το έχω διότι ως τωρά ενόμιζα ότι απλά δεν μπορεί να κάτσει ο κώλος μου έναν τόπο. Είμαι τζιαι τσας δυσλεκτικός, μα πλατυποδία τζιαι σκωλίωση. Το τέλειον γενετικόν υλικόν.
6. Αρέσκει μου να φαντασιώνουμαι ότι ζω εκτός τόπου τζιαι χρόνου. Αυστροουγρική αυτοκρατορία της αρχές του προηγούμενου αιώνα, Κύπρος την δεκαετία του πενήντα μες τες φασαρίες, Αγγλίαν τον 17μο αιώνα, Ιαπωνία τον 16 κλπ. Δυστυχώς οι παραπάνω φαντασιώσεις εξελίσσουνται σε σεξουαλικές τζιαι βούρα να βάλλεις την άλλην να βρίσκει κιμονό (not). Φαντάζουμαι θα εκαταλάβετε πως λατρεύω την ιστορία. Λατρεύω τζιαι τα ταξίδκια επίσης τζιαι έχω γυρίσει από Μεξικό μέχρι Κένυα, βόρειες Σκανδιναβικές χώρες τζιαι Κίνα. Δυστυχώς εμείναν πάρα πολλές χώρες πίσω.
7 Συλλέγω οτιδήποτε Κυπρολογικόν έβρω. Έχω πάνω που 200 πρωτότυπες γραβούρες, 8 χάρτες της Κύπρου που το 1571 μέχρι το 1880, καμιάν 60 βιβλία που το 1750 μέχρι το 1920 τζιαι διαφημίσεις εποχής.
Εν πασάρω κανενιού. Για που θα βάλω τέρμαν για τίποτε. Όσοι αθκιασεροί προσέλθετε.
to ADD διαγνώνεις το τζαι μόνος σου οξά πρέπει να πάεις σε γιατρό; Νομίζω έχω το τζι εγώ
(Μα πότε ετυφλώθηκε ο Bocelli;)
By: neerie on 30 Οκτωβρίου, 2008
at 11:33 πμ
Φιρφιρή, είσαι καλός άνθρωπος. Έν με ξέρεις, αλλά εχτίμησα που εμοιράστηκες τούτα τα ωραία για σέναν. Να’ σαι καλά.
By: Διασπορος on 30 Οκτωβρίου, 2008
at 1:27 μμ
Ρε συ φίλε καλά τα λες σχετικά με κάποιους άλλους,αλλά γιατί προβάλλεις τα προβλήματα σου πρώτα? Μου θυμίζεις κάτι τύπους που κρατούν ταμπέλες στους δρόμους που αναγράφουν»είμαι άρρωστος με 3 παιδιά παρακαλώ βοηθήστε με..». Ίσως να έγραφες και σ τα Ελληνικά να σε καταλάβαιναν λίγο περισσότεροι ανθρωποι?
By: στιγμογράφος on 30 Οκτωβρίου, 2008
at 3:05 μμ
Φιρφιφή μου νομίζω είσαι και καλό κοπελλούδι,Μοιάζεις ασίκκης και καραπουγιουκλής.Να σε χαίρουνται οι γονιοί σου και η στετέ σου.
By: stalamatia on 30 Οκτωβρίου, 2008
at 6:38 μμ
en esy pou ta pianneis oulla sto ebay?
By: ham on 30 Οκτωβρίου, 2008
at 7:57 μμ
gavrako se gamao. giannaki gamiese. papalouka gamiese
By: Ανώνυμος on 30 Οκτωβρίου, 2008
at 11:25 μμ
gavrako se gamao. giannaki gamiese. papalouka gamiese
By: gavrakosegamao on 30 Οκτωβρίου, 2008
at 11:26 μμ
hahahahhaha to comment gia ta afkia sou en teleio!! en paizetai o papas sou!!
exw akrivws to idio issue me sena sto 6 (olokliro apo tin arxi mexri to telos akrivws opws to egrapses, ektos apo to kimono-emena einai foustani tou 17ou aiwna tzai pou na vourw twra na vriskw, ennan tzai akrivi i enoikiasi gamwto)
By: Cake on 31 Οκτωβρίου, 2008
at 7:56 πμ
Αυκιά πεταχτά είχα τζι εγώ. Αλλά έκαμά τα εγχείρησην στα 12
By: BestMan on 31 Οκτωβρίου, 2008
at 11:20 πμ
Προσπαθώ να καταλάβω τη διάλεκτο. Θα το ξαναδιαβάσω. Την καλησπέρα μου.
By: vloutis on 31 Οκτωβρίου, 2008
at 3:14 μμ
ΠΟΙΑ σου το επάσαρεν ρε φκιακά??
:Ρ
By: psychia on 31 Οκτωβρίου, 2008
at 9:10 μμ
ouffou prepei na stamatisw na dkiavazw blogs xwris ta gialia mou! eida «thelw na girisw apo mexico mexri kenya» anti gia girisa… ts ts ts twra eknevrizeis me llion pou epies stous topous pou thelw na paw ;p
By: cake on 1 Νοεμβρίου, 2008
at 10:00 πμ
fifiri proti fora diavasa to blog sou kai me entiposiase para poli… me ekanes kai gelasa …. na se kala… en ligo diskolo stis meres mas afto… btw to skilaki sou en teleio…
By: Ανώνυμος on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 12:03 μμ
firfiri exeis pollin xazi 🙂
By: Ανώνυμος on 26 Μαρτίου, 2009
at 3:55 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/03/horror-of-horrors/,"Έναν σαββατοκυρίακον μες το καλοτζαίριν ο Μότζιος τζι εγιώ επαραθερίζαμεν στο παραθαλάσσιον σπίτιν νιου παρέα, που τζίνα που εν τόσο κοντά πας την θάλασσαν που αν πάρεις φόραν τζιαι ππηδήσεις το κατζιέλλιν εννά βρεθείς μες το νερό. Το σπίτιν εβρισκόταν σε χωρκόν της επαρχίας Λάρνακας. Επειδή ο Μότζιο κολύμπα τζιαι να κολυμπήσεις άννοιξεν η όρεξη του έφαν το φαϊν του ούλλον τζι αναγκάστηκα να πάω με τον αρφόν του μιτσή του παρέα μου στην Λάρνακα στο ππέτ σιοπ του φίλου μου του Άντρου να στοτσιάσουμεν προμήθειες. Στο στραφίν είπαμεν να ρέξουμεν που μες το χωρκόν, έτσι για αλλαγήν παραστάσεων.
Σε κάποιαν φάσην, ενώ οδήγουν προσεκτικά τζιαι όμορφα, ο μιτσής (που εν αγγλομαθής) αρχίζει να παθαίνει σπασμούς τζιαι να αφρίζει. «Παναγία μου Δέσποινα μου» λαλώ που μέσα μου, εν ξέρω με πρώτες βοήθειες τωρά. Πραγματικά εχρειάστηκα τα. Όταν επέρασεν η επιληπτική κρίση του μιτσή άρκεψεν τζιαι εφώναζεν οσάν να ήταν το τέλος του κόσμου.
«MY EYES! MY EYES! I CANT SEE, MY EYES!»
Ρωτώ τον γιατί φωνάζει, τζίνος το φκιολίν του. «THE HORROR! THE HORROR!» Γυρίζω τζι εγιώ προς την κατεύθυνση του τζιαι το θέαμαν που είδα τόσον φρικιαστικόν τζιαι απόκοσμον ήταν που δεν άντεξα, εζαβοτιμόνιασα τζιαι εδώκαμεν μες το χαντάτζι. Έφκηκα έξω τζιαι εβούρησα που την πλευράν του μιτσή τζι ετράβησα τον πόξω. Άμαν εβεβαιώθηκα ότι η ζωή του δεν ήταν σε κίνδυνο έπιασα την φωτογραφικήν τζιαι αποθανάτησα το εκτρωματικόν τούτον πράμαν που ήβραμεν μπροστά μας.
Τούτο το κτίριο δεν γίνεται να εκτίστηκεν που αθρώπινα σιέρκα. Δεν γίνεται αθρώπινος νους να εσχεδίασεν πας το χαρτίν τούτον το κατασκεύασμα. Αδυνατώ να πιστέψω ότι νοήμων ζωή ενεκατώθηκε με την πραγματοποίησήν του.
Προσέξετε σας παρακαλώ το κιλοττίν χρώμα που συνδυάζει το χωρκαθκιόν με την έλλειψην γούστου χωρίς να αποδυναμώνει κανένα εκ των δύο.
Με πραγματικόν κίνδυνον για την όρασήν μας εφκάλαμεν τζιαι μιαν πλαϊνή όπου μπορείτε να διακρίνεται την ματαιοδοξίαν των ιδιοκτητών του όπου εκτίσαν σπίτι ΧΩΡΙΣ ΕΝΑ ΔΕΝΤΡΟ μέσα στην αυλή, έστω μιαν βουκεμβίλια. Ρόζ τζιαι τζίνη. Η μόνη πιθανή εξήγηση για τούτον το σπίτι που συγκρίνεται άνετα με τζίνον της Δρακούνας, τζιαι πιθανόν είσιεν αρχιτέκτοναν τον Τρίκκη, είναι η αγάπη τζείνων που το’χουν για την καλλιέργειαν πολυπολιτισμικής κουλτούρας.
Προσέξετε τις Ιωνικού ρυθμού κολώνες που συνδέουν με το Malibu ananas βιτρώ της πόρτας, τζιαι το χρυσοπογιατισμένον γύψενον άγαλμαν. Το ινδικόν φαναρούιν taj mahal συνδέει το ανατολίτικο με το ευρωπαϊκό
Για να καταλάβετε καλλύτερα την έλλειψην γούστου δέτε τζιαι τούτην την φωτογραφίαν που ετράβησα με προσωπικόν κίνδυνον της ζωής μου τζιαι της πνευματικής μου ισορροπίας.
Η μόνη πιθανότητα ενσυνείδητης αρχιτεκτονικής εν ίσος το γεγονός πως τα αλουμίνια εν το ίδιο χρυσαφίν με το άγαλμαν.
Χαζίριν να μεν τον προλάβω τον μιτσήν. Εφκάλαμεν την νύχταν στο νευροχειρουργικόν.
dear firfiris, akoma en eides tipote!!! ( you aint seen nothing, yet pou laloun kai oi amerikanoi)
rwta kai emas pou spoudazoume arxitektonikh ti ypoferoumen ama thwroume tetoia pramata?
koita to spiti den einai kako apo kathara arxitektonikhs pleuras, loipoun tou merikes stegasmenes verantes sto isogeio, e me kati mikro doirthwseis sazete to problhma !!! to thema en me to gousto tou idiokthth kai thn anexeia tou arxitektona( an einai arxitektonas ) pou emporese na ypograpsei. na men anaferw kai thn peribohth poleodomia pou edwse adeia!!!
fkale to xrwma fkale ta kolonouthkia fkale tous kiones, to xryso agalma pou paei asorti me ta alouminenia shutters kati gypsina diakosmithka stoixeia KAI TON IDIOKTHTH kai monomias tha allaksei to theama.
By: Ανώνυμος on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 7:26 μμ
synexeia pou prin… den allasei ousiastika alla toulaxiston den prokalei to koino asthima kai den epeireazei thn ygeia toso swmatika oso kai psyxologika tou perastikou! auta.
By: Ανώνυμος on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 7:29 μμ
Μετά το ποστ της Δρακούνας δεν επίστευκα ότι θα βρέθετουν κάτι που να μπορούσε να ξεπεράσει το μεγαλείο του χωρκαθκιού τζείνου..Κι όμως..!
Μέγας είσαι κύριε(Αρχιτέκτονα) και θαυμαστά τα έργα σου!
By: Terra Incognita on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 8:05 μμ
Εμπου ζηλεφκετε!!
Εμέναν πάλε το χρωμαν των παραθύρων φατσάρει μου να πηέννει προς το σκατίν εναν πράμαν.
By: pNiaompatsos on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 8:26 μμ
My eyes, my eyes!!!!!!!!!!!!!
By: drSpock on 3 Νοεμβρίου, 2008
at 9:33 μμ
Εν να συμφωνήσω με τον Ανώνυμο. Είμαι φοιτήτρια αρχιτεκτονικής τζιαι ένας που τους λόγους που επέλεξα τούτη τη σπουδή εν για να λλιάνουν τούντα εκτρώματα στην κοινωνία. Αν τζιαι αμφιβάλλω να το εσχεδιάσε αρχιτέκτονας τούτο το πράμα, μάλλον κανένας εργολάβος.
Ε για το χρώμα το πυζαμέ, των αλουμινιών, το φαναρούι, το άγαλμα τζιαι το βιτρώ εν καθαρά προσωπικό γούστο.
Σοβαρά πάντως, δεν χορταίνω να το κοιτάζω 🙂
By: Τσαρτελλούι on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 1:13 πμ
Katarxhn vale ena warning, mporei na to dei kanenas kardiakos. kai deuteron touto to prama einai h suria sunantaei th honolulu se ekdosh spitiou. Gia kapoio logo e8umise m to e3wfullo tou 1500 filakia fresh hits – kaith garmph, 8anos kallirhs, nikos akarephs, elina kwnstantopoulou. An to 8umasai u get the picture, if not mono me ton titlo k tous contributors pale u get a picture!:p Cheers!
By: rocknsane on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 1:45 πμ
en to spiti tou ken tziai tis barbie 😛
By: axapari on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 7:28 πμ
osa den ftanei i alepou …..:)
By: Ανώνυμος on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 9:04 πμ
Mana mou re, profanws en na xreiasteite llia sessions me psychologo, tzai esy tzai kyriws o mitsis pou to eide prwtos… Na zitisete pou ton arxitektona epixorigisi, men sou pw na tou peite na sas kalypsei oullo to poso.
By: Leni on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 9:06 πμ
Akouw pws O Peter Andre jai h Kyria tou (JOrdan – allos Katie Price) ehtisan ena roz spiti sthn perioxh Larnacas. Laleite na en touto?
By: Opas! on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 11:40 πμ
Θα εταίριαζεν θαύμα το ξερατό μου πάνω δίπλα στο χρυσό αλουμίνιο.
By: Psychia on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 1:35 μμ
Στην αρχή νόμιζα οτι πραγματικά είχε πάθει καμιά κρίση ο μικρός μαζί σου στο αυτοκίνητο. Αλλά μετά που είδα τις φωτογραφίες, δικαιολόγησα την αντιδραση του. Φιρφιρή να πας στη Psychia για 5-6 sessions μη σου μείνει κανα κουσούρι απ την τραυματική εμπειρία.
By: ELGRECO on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 1:59 μμ
νομίζω εκατάλαβα πιο σπίτι είναι… εν ποτζι που τα περβόλια της λάρνακας? είδα το περσι το καλοκαίρι τούτο το σπίτι με τις ξαδέρφες μου (πηγέναμε προς μενεού για κολύμπι) και είπα με πως βρέθηκε το χωρίατκο σπίτι της barbie 😛 . ελάτε στο χωρίο μου να δείτε χειρότερα από αυτο… ένα στο χωρίο μου έχει αγρινα και αιτούς στην είσοδο… εν χειρότερο που τούτο
By: Ανώνυμος on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 4:43 μμ
νομίζω εκατάλαβα πιο σπίτι είναι… εν ποτζι που τα περβόλια της λάρνακας? είδα το περσι το καλοκαίρι τούτο το σπίτι με τις ξαδέρφες μου (πηγέναμε προς μενεού για κολύμπι) και είπα με πως βρέθηκε το χωρίατκο σπίτι της barbie 😛 . ελάτε στο χωρίο μου να δείτε χειρότερα από αυτο… ένα στο χωρίο μου έχει αγρινα και αιτούς στην είσοδο… εν χειρότερο που τούτο
By: florentia on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 4:44 μμ
friki!!! fantastou pws ine diakosmimeno p mesa!
By: Ανώνυμος on 4 Νοεμβρίου, 2008
at 7:31 μμ
kala ta a/c kai i doriforiki den sas enoxloun esas? diladi mpaineis se tetoia eksoda kaneis kati TETOIO alla oxi pronoia (toulaxiston na kripseis en merei) gia a/c kai doriforiki…ELEOS! Posi ftinia telika!
Oso gia to sxolio gia tin periboiti poleodomia, na thimisw pws otan askei elegxo i poleodomia, fwnazoun oi arxitektones gia katapiesi, ti kseroun oi poleodomoi apo arxitektoniki kai anakateuontai klp. Ase tin genikoteri stasi tou kosmou pou leei oti diki mou einai i gi kai OTI thelw kanw kai ara sta paparia tous i poleodomia! Ase re firfiri kai ta pira sto kranio prwi prwi!
By: gnapp on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 8:37 πμ
symwnw me ton prolalisanta alla h poleodomia kamnei bhmata proodou apo oti enhmerwnwme, sta redvillages pou exoun to syneitheio na baloun stis gwnies petres diakosmhtikes , taxa en kastro pou xtizoun, ekopse tous to kai den afhnei kanena na perasei sxedia men thn syggekrimenh leptomeria!!!
By: Ανώνυμος on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 5:01 μμ
oi foto en mitsies
By: skonte on 10 Νοεμβρίου, 2008
at 10:49 μμ
o theos na men ksanafanerosei (sto nou tous dld) ksana etsi pramata
By: Ανώνυμος on 12 Νοεμβρίου, 2008
at 7:35 μμ
o xristos i panagia tsie oi dwdeka apostoloi. Ntrepomai na pw oti etuxe tsie gw na to dw tuxaia mprosta mou se olo tou to megaleio tsie arkepsa na skeftoume «sioura thelw na ginw arxitektonas tsie na ertw mes tounti xwra me ton kathe xwrkato na tou sxediazw ena spiti tsie meta na to vafei roze na vallei xrusa parathurka na apaitei ionikou ruthmou kiones (pou simiwteon an ertete na deite kati spithkia omogenwn dame enna sas fuei i kkele) tsie meta na rwtoun pios en o arxitektonas tsie na valloun to onoma mou prwto plano?» Agapite firfiri an theleis na fkalw kamia fwtografia damesa na deis ti kukloforei efxaristws mono pou afto to kataskevasma p exw sto nou nmz en kapiou p en mes ti mafia alla tha parw to risko gia sena. An me piasoun enna tous deiksw tin karta tou panepistimiou arxitektoniko endiaferon na xaroun tsiolas 😛
By: Anastasia on 14 Νοεμβρίου, 2008
at 2:35 μμ
it is actually to spiti tou peter andre ke tis jordan …. 3erw to sigoura… epia ke egw ke ida to pou konta epd den epistefka sta matia mou… to kalitero en h gorgona h xrisi…. ipothesi den exoun…
By: lilaki on 24 Νοεμβρίου, 2008
at 12:18 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/05/%cf%84%cf%84%ce%bf%cf%80-10-%ce%b3%cf%81%ce%b1%cf%88%ce%af%ce%bc%ce%b9%ce%b1-%ce%bc%ce%b9%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%b1%cf%82-%ce%b4%ce%af%cf%87%cf%89%cf%82-%ce%ad%ce%bc%cf%80%ce%bd%ce%b5/,"Ττοπ 10 Πράματα που μπορείς να παίξεις στο καζαντίν
1. Κούννες χαλεπιανά.
2. Κούταν Κρέβενεϊ ή Ρόθμανς
3. Μασιαίριν Ράμπο (με πυξιδούαν στον κώλον του)
4. Πουλουκκούιν του ΑΠΟΕΛ ή της Ομόνοιας γεμάτον πολυστερίνην που άμαν σσιστεί γεμώνουν οι τόποι.
5. Πότσαν 5λιτρην ουίσκιν.
6. Ζευκάριν ζεπρούες ή καναρίνια.
7. Αππαρούιν για σσυλλούιν πορσελάνινον να βάλεις πόξω που την εξώπορταν σου.
8. Διακοσμητικόν ρολόϊ που μπαίνει στο ρεύμα τζιαι τρέσιει λάδιν πάνω σε μισίνα.
9. Φωτιστικόν με φάϊπερ όπτικ μισίνες.
10. Ρολόϊν αδιάβροχον βουττημένον μες την γυάλλα για να φαίνεται ότι αντέχει κάτω που το νερόν.
Ττοπ 10 Κυπριακά ρίττεϊλ μπράντς:
1. Τσιαούσης
2. Παραϊκκας
3. Πατάριν
4. Τζιέτ
5. Βαρωσιώτης
6. Αφροδίτη
7. Ττίμινις
8. Τρικόζα
9. Ζάκο
10. Αβρααμίδης
Ττοπ 10 Πράματα που θα ελάλουν του Μότζιου αν εκαταλάμβαινεν Ελληνικά.
1. Δεν έσιει chance να πιάσεις ποττέ σου κάττον η πεζούνιν. Όσον θέλεις βούρα. (Κανεί σε που φοάσε τους κάττους).
2. Επειδή είσαι γλύκας τζιαι όμορφος δεν σε δικαιολογεί να τρώεις το ριμότκκοντρολ του ντιβιντι πλέϊερ τζιαι το άϊπποτ του μάστρου σου.
3. Όταν έρκεται κοπέλα στο σπίτι δεν βουρούμεν να την βατέψουμεν. Επειδή σου κάμνει κίλι κίλι δεν σημαίνει ότι θέλει να σου κάτσει.
4. Δεν έσιει chance να γαμήσεις το λαμπρατόρ του γείτονα. Πρώτον εν ψηλή τζιαι δεν ιφτάννεις τζιαι δεύτερον μαλλώνει η μαστόρισσα της.
5. Άμαν κάθεσαι πίσω που την πόρτα εννά την τρώεις μες τα μούτρα. Πάντα.
6 Επειδή το γυαλλίν εν διάφανο τζιαι μπορείς να δεις που μέσα δεν σημαίνει ότι μπορείς να περάσεις τζια πουμέσα. Χαρακτηριστικόν της σχιζοφρένειας είναι να κάμνεις συνέχεια το ίδιον πράμαν τζιαι να καρτεράς διαφορετικόν αποτέλεσμα.
7. Μεν λάσσεις άμαν παίζω Wii. Κανένας δεν απειλεί την ασφάλεια μου.
8. Αν σε ξαναδώ με τα παπούτσια τα καλά μες το στόμα θα πιάσω βούρδουλα.
9. Άμαν εννά κλάσεις φκαίνε έξω πας την βεράντα ή νέφκε μου να αννοίω τα παραθύρκα. Βρώμη! Κάθε φοράν που κλάννεις εν παντές τζιαι έσιει 10 χρόνια να σιέσεις.
10. Συγγνώμη που έρκουμαι τα πρωινά τζιαι ξυπνώ σε τζιαι πάλε φεύφκω. Απλά δεν αντέχεται το ροχχαλητό σου.
με αγάπην,
ο Μάστρος σου
(που σε ταϊζει τζιαι να μεν το ξεχάννεις)
Ττοπ δέκα Κυπριακά Γλυκίσματα.
1. Αναρόπιττα
2. Πουρέκκια
3. Δάκτυλα
4. Γλυκό βαζανάκι τζιαι γλυκό τριαντάφυλλο
5. Σιάμαλι
6. Σιαρλόττα
7. Καττιμέρκα της θκειάς μου της Κορούς.
8. Πόμπα
9. Κουραπιές
10. Μελομακάρουνα (συν το Κρίσσμας Κκέϊκ που έσιει ζάχαρην πουπάνω).
Ττοπ 10 Κυπραίοι Καλλιτέχνες που αγνοείται η τύχη τους.
1. Κωνσταντίνα
2. Εύη Καπάταη
3. Κυριάκος Ζυμπουλάκης
4. Δήμος Βαν Μπέκε
5. Αναστάζιο
6. Αλέξια (ήτουν πολλά καλή τούτη)
7. Λία Βίσσυ
8. Άντι Ππώλ
9. Κωνσταντίνος Χριστοφόρου
10. Έλενα Πατρόκλου
(εν η ιδέα μου όξα στατιστικά μιλώντας η Γιουροβίζιον καταστρέφει καριέρες;)
dihos empnevsi??? Emena pantos arese mou polla parapano pou kapia pou en me empnevsi.
Anw! nomizo ekopses piso sto kazanti!!!
By: kostis pou ta kazia on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 9:47 πμ
hahaahhaah I love your humour!
By: Ανώνυμος on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 10:00 πμ
anoi3es mou tin ore3i mou… an eixa liga daxtila tora ekanoniza ta 🙂
By: florentia on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 11:56 πμ
ενόμιζα μόνον εγώ έξερα την Εύη την Καπάταη τζιαι τούτον επειδή ήταν (ένη κόμα) ανιψιά μιας συμμαθήτριας μου στο δημοτικό τζιαι εποθαύμαζα που είshεν ανιψιάν τραουδίστρια…
Tον Βαν Μπέκε είδα τον πρόσφατα σε ένα γάμο όπου ήταν καλεσμένος αλλά τραγούδησε λλίο ως χάρη προς τους νεόνυμφους, και έχω να πω ότι ετάραξα που τη θέση μου με τη φωνάρα του – εν είshεν λάθος (!)
Από τις Βρυξέλλες για το Ξενύχτικο, Saikkopad Sike.
By: sike on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 11:59 πμ
Εχεχεχε εγέλασα πολλά πάντως, εμπνευση ή όχι! Τούτες οι νοσταλγίες που μας πιάννουν πάντως εμάς τους είκοσι (και βάλε) και κάτι….
By: Eólica on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 12:44 μμ
Μες τα γλυκά εν γίνεται να μεν έσσιεις τη τσιππόπιττα… Απλά εν γίνεται…
Τζιαι στα μπράντς λείπουν τα πουκάμισα ίγκολ-αετός! «Τζίντο μιτσί το τρίμματο τα μελισσιά τα μμάθκια, ίγκολ πουκάμισα φορεί τζιαι κάμνουν με κομμάθκια»
By: ttoppouzokypraios on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 1:34 μμ
i patroklou theathike prosfata sto kanada ke sigkekrimena sto «A taste of the danforth» opou ke tragoudise mazi me tous zik zak
By: psipsinel on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 2:43 μμ
Πολλά καλός! Πουκάμισα Ιγκολ-Αετός: είδετε ίνταλως ρίφκουν τες πέρτιτζιες οι αετοί; Αξέχαστα πράματα…
By: Μάριος on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 3:37 μμ
ma sou efage k to ipod??
go mojo!!!
By: d for darling on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 4:45 μμ
Να σου γοράσω μηχανήν
να ράφκεις ρα περηφανη
να ράφκεις ρα περηφανη
ΤΖΙΕ ΝΑΝ ΤΖΙΕ SINGER!!!!!
By: panaisompatsos on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 6:33 μμ
Σε κάνει κίλι κίλι και όχι…. κέλε κέλε… Μ΄αυτό κάθεται!
χαχαχαχαχα
Πολύ ωραί διάλεκτος, πέρα από την πλάκα. Τη χαζεύω κυριολεκτικά.
Την καλησπέρα μου.
vloutis.wordpress.com
vloutis.blogspot.com
By: vloutis on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 9:25 μμ
http://www.cyprus-mail.com/news/main.php?id=21631&archive=1
διούσιν τζαι πεζούννια στο καζαντί. διούσιν τζαι βάουτσιερ για ουκρανές
By: mappajis on 5 Νοεμβρίου, 2008
at 10:01 μμ
anepitrepto na leipei pou tin lista me tous xasimious i katerina xartosia. diamartiromai entona. (oi enen siggenissa mou)
By: axapari on 6 Νοεμβρίου, 2008
at 9:39 πμ
Εγώ θα ήθελα να ήταν στη λίστα σου με τους Κυπραίους καλλιτέχνες η Στέλλα Γεωργιάδου…
By: neerie on 6 Νοεμβρίου, 2008
at 1:21 μμ
😆
By: ELGRECO on 6 Νοεμβρίου, 2008
at 1:27 μμ
ma oulla ta paxia bulldogs kamnoun ta idia pramata????enomiza pos en gia ton diezel pou laleis!!!!!!!!telia ttop ten!!!
By: lulu on 6 Νοεμβρίου, 2008
at 3:35 μμ
pourekkia…tou maragkou…
amana mouuuu ti mou a88imises tora! next week alopos 8a dokimaso na kamo 😛
By: RoAm on 6 Νοεμβρίου, 2008
at 11:52 μμ
eksexasete ton Alex Panayi stous kallitexnes!!
By: mouzoura on 7 Νοεμβρίου, 2008
at 10:51 πμ
o Alex Panayi paizei sto x-factor hello? 🙂
Katerina Xartosia wahahahHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAAHHAAHAHAHAH pou tin athymithikes re axapari? itan anipsia simmathitrias sou?
By: sike on 7 Νοεμβρίου, 2008
at 11:25 πμ
Τραγουδιστές: Νάσια Τραχωνίτου, Τέρρης, Στέλιος Χιώτης, Μάριος Βασιλείου
Επίσης είχε και συγκροτήματα: Ισαδώρας, Έκσταση
και Ροκ συγκροτήματα: Αρμαγκέτον, Το Μαράζιν της Φωτούλλας
Υ.Γ. Σαν το μαχαλλεπίν με το τριαντάφυλλον, το ροδόστεμμα τζαι τη ζάχαρη δεν έσιει
By: firestarter on 8 Νοεμβρίου, 2008
at 10:06 πμ
Ανάλογα με την εποχήν τζικλες, λαούς, τρίόνια, περτίτζια εξίχασες τα πας το καζαντίν. Αλόπως εν είσαι τζιυνιός
By: Aceras Anthropophorum on 8 Νοεμβρίου, 2008
at 8:05 μμ
Εύη Καπάταη, Δεν Ξεχνώ!
(τούτη αγνοείται και χωρίς συμμετοχή στη Eurovision)
By: drakouna on 10 Νοεμβρίου, 2008
at 8:38 πμ
kai tin xaroulla pirta pou tin afises????
By: lulu on 10 Νοεμβρίου, 2008
at 5:18 μμ
Λοιπον … Τα ττοπ του Μοτζιου εν παιζουνται. Εβαλες με σε πειρασμο να γραψω τα ττοπ χ του Μπεννυ μου που εν μισος Μοτζιος και μισος δαλματινος.
Η Αλεξια ηταν (και ειναι δηλαδη) παιδικη μου φιλη κολλητη. Μετα που ετραγουδησε Θεοδωρακη ειδεν την αλλωσπος και οπων την εβλεπε εγινε και 100 κιλα, εχωρησε τον αντραν της τζιαι συζει με εναν αλλον ζαμπλουτο στην Θεσσαλονικη τζιαι εμφανιζεται σπανιοτατα σε πολυ ειδικες περιπτωσεις.
Η Καπαταη ηταν τζιαι γαμω τις τραγουδιστριες αλλα οχι καβλωμενη του σταρ συστεμ.
Ο Βαν Μπεκε επηεν αδικα εις την αφανεια αλλα αμαν εν εσσιεις νου τζιαι περιμενεις τον Μοσχοβακη να σου καμει καρριερα επηες που σσιεριν.
Ο Κωνσταντινος … νοου κκομεντ
ο Ανασταζιο ηταν Ο ΑΣΧΕΤΟΣ
Αντυ Πωλ επισης ΑΣΧΕΤΟΣ
Ο Παναγη αποφασισε οτι με το βαλλει ενισχυσεις μεσ τα παντελονια του εν γινεται Ρουβας τζιαι εγυρισεν το σε βοκαλ κοουτς. Τζιαι νομιζω εν καλα τζιαμαι που ενει.
Παναια μου ειμαι κατζιαρης;
By: Greekstories on 11 Νοεμβρίου, 2008
at 12:02 πμ
Η Αλέξια κάμνει experimental music ιμίσιυμου(τσιακκάρετε το youtube).
By: Mappajis on 11 Νοεμβρίου, 2008
at 7:08 μμ
Ο Κωνσταντίνος θεάθηκε το καλοκαίρι στο «Summer/Bario del mar» στην Πάφο να τραγουδά playback. Aν θυμάμαι καλά για τον Ατρόμητο Γεροσκήπου και το θέαμα ήταν πραγματικά λυπηρό..
By: terra incognita on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 7:04 πμ
krasias
eksixases ton
By: Ανώνυμος on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 5:01 μμ
Skeftou oti piannw forward emails ta post sou.. en ginetai!!!
mpravo!!
By: George on 20 Νοεμβρίου, 2008
at 12:33 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/12/%cf%80%ce%bf%ce%bb%ce%b9%cf%84%ce%b9%ce%ba%cf%8c-%cf%86%cf%81%ce%b1%cf%83%ce%b5%ce%bf%ce%bb%cf%8c%ce%b3%ce%b9%ce%bf-%ce%b5%ce%bb%ce%bb%ce%b7%ce%bd%ce%bf-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba/,"Τί λαλούν οι πολιτικοί, τζιαι τί εννοούν. Ένας οδηγός για εμάς τους υπόλοιπους.
————————————————————————————-
Θα φτάσει το μαχαίρι στο κόκκαλο = Δεν θα φτάσει το μασιαίριν στο κόκκαλο. Θα παίζουμεν πελλόν ώστε να φκούμεν σκάρτοι ή ώστε να ξεχάσει ο κόσμος.
Δεν δεχόμαστε μαθήματα πατριωτισμού από κανένα = Εκάμαμεν τα πίλιες, τζι αντί να σκάσουμεν τζιαι να ζητήσουμεν συγγνώμη, φωνάζουμεν όπως τα μωρά.
Δεν επιθυμώ να σχολιάσω = Έσιετε απόλυτο δίκαιο αλλά ντρέπουμαι να το παραδεχτώ.
Έχουμε έγκυρες πληροφορίες = Δεχτήκαμεν ανώνυμο τηλεφώνημα
Έχουμε βάσιμες πληροφορίες = Άκουσα την κουβέντα που θκυο γέρους στον καφενέ.
Διατάχτηκε έρευνα = Μεν μουρμουράτε. Εγώ λαλώ σας το ότι δεν φταίει κανένας αλλά δεν με πιστεύκετε. Κάτσετε να φκει το πόρισμα της έρευνας για να πειστείτε ότι έσιετε λάθος.
Όπου υπάρχουν ευθύνες θα αποδοθούν = Χα χα χα χα! Πέ αλλόναν ρε!
Θα πατάξουμεν την αναξιοκρατία
= Μόνον τα μέλη του κόμματος μας είναι άξια.
Η κυβέρνηση παρακολουθεί στενά την κατάσταση = Κάθε πρωί μπαίνουμεν μες το γκούκολ τζια κάμνουμεν search.
Το κόμμα μας θα είναι στις επάλξεις = Εππέσαν τα ποσοστά μας τζιαι φωνάζουμεν για να θυμηθεί ο κόσμος ότι υπάρχουμεν.
Είμαστε ανοιχτοί στο διάλογο και δεχόμαστε τη αντίθετη άποψη = Στα αρχίδια μας.
Ζούμε στην Κοινωνία του Πολίτη = Χωρίς κόμματα δεν γίνεται τίποτε.
Η κυβέρνηση θα στηρίξει τις ευάλωτες ομάδες = Ψηφίζετε; Ελάτε το τσιέκκιν σας μιας τζιαι κλάννουμεν με ξένον κώλο.
Θα προωθήσουμε τον αθλητισμό και τον πολιτισμό = Πού εν το baby oil να παίξω μούτσιο;
Η Κύπρια γυναίκα πρέπει να αποκτήσει την θέση που δικαιωματικά της ανήκει στην κοινωνία = Τράβα ρα μες την κουζίνα τηάνισε καμιάν πατάτα. Η πολιτική τζιαι ο ίσος μισθός σε εμάρανεν. Ασσιχτίρ, εν μας κανούν τα υπόλοιπα!
Η διεθνής πολιτική σκηνή μας επηρεάζει άμεσα = Δεν έχουμεν ιδέα τί μας γίνεται ή τι πρέπει να κάμουμεν.
Πρέπει να διαφυλάξουμε το μέλλον των παιδιών μας = Εμείς θα τρώμεν με 3 μασέλλες τζι ως πάρατζι έσιει ο Θεός.
Δεν θα δεχτούμε λύση του τύπου Ανάν που θα βάλει την ταφόπλακα στον Κυπριακό Ελληνισμό = Εφάμεν τόσα τζιαι τόσα να γοράσουμεν γην στην Πάφο τζιαι τωρά θέλετε να ανοίξουμεν άλλες αγορές;
Εμείς θέλουμε να ζήσουμε με τους Τούρκους συμπατριώτες μας = ΟΚ, εντάξει. Εμπήκαμεν Ευρώπη, αλλά εν τζιαι εχάλαν μας να μεν είσιεν ούτε έναν…
Έχουμε το θάρρος να αναλάβουμε τις ευθύνες μας = Έννεν εμείς, εν οι άλλοι!
Εμένα δεν θα με φιμώσει κανένας και θα λέω πάντα την άποψή μου = Είμαι πολιτικά αόρατος τζιαι λαλώ μαλακίες για να με πιάσει η κκάμερα.
Θα εργαστώ αγόγγυστα, ακούραστα και με ανιδιοτέλεια για το συμφέρον του τόπου = Neener, neener! Kiss my ass losers!
Θα εργαστούμε για την επίτευξη δίκαιης και λειτουργικής λύσης = …για τους τούρκους.
…στη βάση των ψηφισμάτων του ΟΗΕ = χαχαχαχα ίντα μ’ αρέσκει να πιππιλλώ τούντην κουβέντα! εν πολλά πιασάρικη πάντως
Ο υπουργός έκανε έκκληση να πέσουν οι τόνοι = Ο υπουργός δεν ξέρει τι άλλο να απαντήσει του αρχιεπισκόπου, ήβρεν τα θκυο στενά
Μα δεν τίθεται τέτοιο θέμα = Τίθεται τζιαι καλοτίθεται αλλά εννά σας το φέρω άλλως πως αφού έτσι επήρετε με πρέφαν
Εμείς = Εγώ
Είναι η τελευταία ευκαιρία της Κύπρου για λύση = ελπίζω να μεν αθθυμούνται που τους το εξαναλάλουν…
Αν πείτε όχι θα έχουμε δεύτερο Συνωστισμό στο Λιμάνι = oops.
By: sike on 12 Νοεμβρίου, 2008
at 9:27 πμ
Άψογος!!
By: CandyCandy on 12 Νοεμβρίου, 2008
at 10:03 πμ
Να σαι καλα ρε φιρφιρη μου έφτιαξες την μέρα έχω και εξέταση σήμερα … έκαμες με και γέλασα… Οί τούτα που λαλέις εν ψέματα… πέρκι που μέσα τους οι πολιτικοί να σκέφτονται και χειρότερα… anwz ρε παίδια πάω να διαβάσω λίγο πέρκει τζαι κολλίσει τίποτε…
By: florentia on 12 Νοεμβρίου, 2008
at 12:51 μμ
kalooo!.. (Εμένα δεν θα με φιμώσει κανένας και θα λέω πάντα την άποψή μου = Είμαι πολιτικά αόρατος τζιαι λαλώ μαλακίες για να με πιάσει η κκάμερα.)
By: Ανώνυμος on 12 Νοεμβρίου, 2008
at 7:32 μμ
simgwnw k me to sike…. ax re sistima:)
By: Ανώνυμος on 12 Νοεμβρίου, 2008
at 7:33 μμ
Εαν υπάρχουν ευθύνες θα αποδωθούν = Ευθύνες εν υπάρχουν τζαι ξέρετε το
Αναλαμβάνω το μερίδιο της ευθύνης που μου αναλογεί = Εγλιππάραμεν την τζαι τούντην φοράν
Έχω θέσει την παραίτηση μου στη διάθεση του προέδρου = Ετηλεφώνησα του πρώτα τζαι εδιαβεβαίωσεν με ότι εν θα την κάμει δεχτήν
Αφουγκραζόμαστε τα προβλήματα του λαού = Ευτυχώς που φορούμεν ωτοασπίδες
Αφήστε με να ολοκληρώσω = Μεν μιλάτε αμαν διακόπτω
Δεν αναγνωρίζω καμιά Βρετανική κυριαρχία στην Κύπρο = Τωρά που ήρτα πίσω εννοείται, γιατί ποτζί μια χαρά ήταν…επιάνναμεν τζαι καλά ριάλλια
Δεν έχουν γίνει επενδύσεις σε τοξικά προϊόντα = Εν έχουμεν ιδέα τί εν τούντα προϊόντα αλλά ούλλοι συναφέρνουν τα, εμείς εννα κόψουμεν πίσω;
By: elanadeis.com on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 7:18 πμ
… και τί λένε οι ψηφοφόροι: Όλοι οι πολιτικοί εν το ίδιο = στις εκλογές θα ψηφίζω το κόμμα μου (του παπά μου) σιγά μεν ψηφίσω τους άλλους
By: Sceptic Anonymous on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 11:32 πμ
χαχαχα= γέλια! 🙂
By: Πάνος on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 4:02 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/13/%ce%bc%ce%b5%cf%84%cf%81%ce%b9%cf%8c%cf%84%ce%b9%cf%82-%ce%bc%ce%b5%cf%84%cf%81%ce%b9%ce%bf%cf%84%ce%ae%cf%84%cf%89%ce%bd-%cf%84%ce%b1-%cf%80%ce%ac%ce%bd%cf%84%ce%b1-%ce%bc%ce%b5%cf%84%cf%81%ce%b9/,"Νομίζω ανακάλυψα γιατί η κοινωνία μας εν χάλια. Κάτσετε καλά πας την καρέκλαν σας, αν θέλετε διθείτε με τους αλύσους τζιαι βάλτε τζι έναν μαξιλάριν πουκάτω άμπα τζιαι φάτε την χαμαί που την σοφίαν την πολλήν που θα ακούσετε.
Είσαστεν έτοιμοι;
Η κοινωνία εν χάλια γιατί δεν ξεχωρίζει την μετριότηταν που την τελειότητα.
Δώστε στον εαυτό σας μερικά λεπτά να το χωνέψει.
Η εξήγηση τωρά. Τον τζιαιρόν που ήμουν μωρό όποτε είχαμεν αγώνες δρόμου στο δημοτικόν, οι πρώτοι τρεις επιάναν έναν χρυσόν, έναν ασημένον τζι έναν χάλκενο μετάλλιο (της μπακίρας που το Κανγκαρού). Οι υπόλοιποι επιάνναμεν τον πούλλον. Ούτε μπράβο για την συμμετοχή, ούτε ευ αγωνίζειν τζιαι η προσπάθεια μετρά τζιαι έτσι νιου έϊτζ μαλακίες ούτε τίποτε. Εφύρνουμουν που το βούρος αλλά πάντα έρκουμουν τελευταίος. Άμαν επαίζαμεν μάππαν εδκιαλέαν με τελευταίον. Έκλαια της μάνας μου αλλά τί να κάμει τζιαι τζίνη η φτωσή. Με την αγάπην εν τζιαι βουράς πιο γρήορα. «Δκιάβασε κανένα βιβλίο» ελάλεν μου. Αποφοίτησα αριστούχος, τζιαι στο δημοτικόν, τζιαι στο λύκειον, τζιαι στο πανεπιστήμιον. Μέσα σε τούτην την παράγραφον κρύφκουνται 2 μεγάλες αλήθκειες.
1. Στην ζωήν υπάρχουν νικητές τζιαι ηττημένοι. Ο κόσμος θυμάται μόνον τους νικητές (τζιαι κάποτε τζίνους που τα κάμνουν πίλιες παταγωδώς). Δεν αξίζουν ούλλοι μετάλλιο, δεν μετρά η προσπάθεια.
2. Η μάνα μου ήταν ρεαλίστρια. Ο γιος της δεν άξιζε γρόσι για αθλητής. Δεν έκλεισεν τα μμάθκια της τζιαι να πεί «το μωρόν μου εν το πιο γρήορο» ή «δεν πειράζει μάνα μου, άλλη φορά θα έρτεις πρώτος» όπως κάμνουν οι σημερινές. Ούτε ανακάλυψεν κανέναν πρόβλημαν (δυσλεξίαν, ADD κλπ που μερικές μανάδες εφευρίσκουν για να δικαιολογούν τα κολότζια τους) για να με καλύψει. Τζι ας είμαι δυσλεξικός τζιαι υπερκινητικός, αλλά τούτον έμαθα το μετά. Αντ’ αυτού, είδεν ότι εμάθαινα τρομακτικά γρήορα τζιαι με βοήθησεν να ανακαλύψω το δκιάβασμαν τζιαι την λογοτεχνίαν.
Δεννεν ούλλα τα μωρά όμορφα, έξυπνα, αθλητικά, ή ξεχωριστά. Όσοι έσιεται μωρά τζιαι θκιαβάζεται το μπλόγκ, λυπούμαι να σας το πω, αλλά έσιεται παραισθήσεις. Μπορεί τα μωρά σας ναν τα πιο αξιαγάπητα ΓΙΑ ΣΑΣ, αλλά όϊ για ούλλον τον κόσμο. Κάποια κριτήρια εν αντικειμενικά, όπως η αθλητικές τζιαι σχολικές επιδόσεις, τζιαι κάποια υποκειμενικά, όπως την ομορκιάν. Όσο πιο γρήορα το αντιληφτείτε, τόσο το καλλύτερο. Τζιαι να σας πω έναν προσωπικόν παράδειγμα.
Εγιώ έχω τον Μότζιο. Για μέναν εν το πιο αξιολάτρευτον κατοικίδιον, τζιαι κατά την γνώμην μου πολλά όμορφος. Ξέρω όμως ότι έννεν ο πιο όμορφος σσύλλος του κόσμου, ούτε ο πιο έξυπνος, ούτε ο πιο γρήορος (γελάτε ελεύθερα δαμαί). Γιατί να φαντασιώνουμαι ότι το μπουλντόγκ μου εν λαονικός; Αν τον βάλλω να βουρά παραπάνω απ ότι μπόρει εν θα του κάμω ζημιά; Προσέχετε τα μωρά σας να χαρείτε. Μάθετε τα πως στην ζωή έσιει νικητές τζιαι χαμένους τζιαι να προσπαθήσουν ναν το πρώτο. Μεν τα αφήσετε να νομίσουν πως εν πάντα νικητές γιατί τούτον δεν ισχύει. Ο κόσμος εν ψυχρός.
Ο καθένας μας ας ξυπνήσει που το λήθαργο του. Εσύ κύριε που βαστάς το Πι Εμ Τάπλουγιου, δεν είσαι πλούσιος. Φκάλλεις 600 λίρες τον μήνα τζιαι το αυτοκίνητο σου ανήκει στην τράπεζα. Εσύ κοπέλλα μου, τα βυζιά σου έννεν δικά σου, μεν φαντασιώνεσαι. Εσύ κύριε με την περούκα δεν γελάς κανενιού, μόνο ρεζίλι γίνεσαι. Εκκέλιασες, εκκέλιασες σιορ.
Η κοινωνία μας ζεί μες της παραισθήσεις, χρεώνεται έναν οικονομικό τζιαι ψυχολογικό χρέος που κατευνάζει τες ανησυχίες μας, καταλαγιάζει τους φόους μας. Δεν ζούμεν την ζωήν, ζούμεν κάτι άλλον όπου μπορούμε να είμαστεν ότι θέλουμε, να δείχνουμεν ότι θέλουμε τζιαι τωρά που το σκέφτουμαι, έννεν τζι άσσημη ιδέα. Τρώει μας το σύστημα, γινούμαστεν κεϊμας μες τα γρανάζια της ρουτίνας τζι εμείς τον χαβά μας, το φκιολίν του αράπη.
Ώστε να κατεβούμεν μες το μνήμαν τζιαι τζιαμαί θα καταλάβουμεν πως το μετάλλιον που μας εδώσαν γιατί εβουρήσαμεν κάποτε στο δημοτικόν δεν το εκερδίσαμεν τζιαι πως μας το εδώκαν για να μεν μας κακοφανίσουν. Που δεν εβουρήσαμεν οι παραπάνο μας, ούτε επροσπαθήσαμεν γιατί εξέραμεν πως θα πιάμεν μετάλλιον όπως τα άλλα τα μωρά. Τα χρυσά μετάλλια πιάνουντα οι αγωνιστές τις ζωής, τα υπόλοιπα οι παρευρίσκοντες που ζουν δίχα λόγο μιας ζωή που αξίζει όσον ο τσίγκος του μετάλλιου.
ΥΓ. Δεν εμελαγχώλησα, απλά επιάσαν με τα φιλοσοφικά μου. Εν τζιαι νάκκον μαλακιούλα το ππόστ σήμερα αλλά βαρκούμαι να το σβήσω.
Τούτα τα νάκκον μαλακιούλες δεν παύουν ναν αλήθκεια.
Ωραίος
By: G on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 2:26 μμ
Μαλακιούλα λες εσύ, εγώ πάλι συμφωνώ απόλυτα λέξη προς λέξη.
By: ΑνΤώνυμος on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 2:35 μμ
sifino apolita kai gw..en i pragmatikotita
By: Ανώνυμος on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 3:20 μμ
είναι που είσαι μέσα σήμερα και σε τρώγαν τα χέρια σου….
By: d for darling on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 4:10 μμ
πράβο
σωστά ούλλα
στο κάτω κάτω, είσαι χαμένος κάπου, είσαι νικητής κάπου αλλού, ο καθένας με το ταλέντο του τζαι τις δυνάμεις του
τζαι να έβρουμεν που εν καλά να διαπρέπουμε τζαι που δεν έσιει σημασία
τζαι… αυτά 🙂
By: neerie on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 4:34 μμ
simfono ektos se ena simeio; nikites tze xammenoi en yparxoun se toutin tin zwi. to eu agonizesthe den tha prpei na einai simeio anaforas alla simeio prosforas protistos tou idiou sou tou eautou. Nikites kai xamenoi en tapelles anaforas tou perigurou eno to na peis «xereis kati, ti simmasia exei an kapioi einai pio grigoroi mou/argoi mou sto treximo?» simmasia eshi na perno ego kala, na vouro na niotho tous mus mou se egrigorsi tze ta pneumonia mou na anapneoun tze na diago vio kiriolektika…
sta kopelouthkia mas ego tha emathaina to exis: kamne tzino pou sou areskei gia oso sou areski..meleta to, periergastou to,oneireutou to,tolma to tze an men epiteuxeis akrivos tzino pou itheles en peirazei giati tze to oneiro,i tolmi tze i drasi kamia fora oi mono axizoun oso i peripeteia alla entze oulli i peripeteia.
By: fuji on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 7:06 μμ
Συγχαρητήρια,ανακάλυψες την ….ταshινόπιττάν,το χάλκινον έshεις το μές το νερόν !!!!!!!!!!!!!!
(χωρίς καμίαν δόσην ειρωνείας)
By: panaisompatsos on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 7:12 μμ
men eisai midenistis re filoui. en oreo na agonizese ke en peirazei an irtes defteros i telefteos (eite sti zoi eite ston athlitismo) toulaxiston tha ksereis oti eprospathises.
i zoi pou kamnoumen einai i zoi pou exoumen eite mas areskei eite oxi. DEAL WITH IT opos lene ke stin ameriki i kanada pou espoudases.
ne re file touta exoumen. tha ksipniseis, tha paeis douleia, tha paeis spiti, eite tha aploseis paston kanape eite tha paeis ekso me filous eite tha ise me ta kopelloythkia. analogos polla kala tin exoumen dame. aftokinitoui mas, douleia mas, fai mas spiti mas OULLA exoumen ta.
ego prosopika zo mia routina alla ematha na lalo doksa si o theos ke na men exo parapono. mia xara tin exoume.
ke mia filosofia: to thema den einai na ise nikitis. to thema einai na isoun eftixismenos kathos agonizesoun
panta filika ke xoris kammia epithetikotita
keep writting:)
By: Philippos on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 7:25 μμ
Εμενα αρεσε μου πολλα τουτο το ψιλοφιλοσοφικο.
By: Greekstories on 13 Νοεμβρίου, 2008
at 11:30 μμ
πραβο. σωστα ουλα.
Ελπίζω να τα έγραψα σωστά.
Την καλημέρα μου.
vloutis.wordpress.com
vloutis.blogspot.com
By: vloutis on 14 Νοεμβρίου, 2008
at 12:02 πμ
Μια χαρά τα λαλείς φίλτατε Φιρφιρή.
Τελικά που τα αλήθκεια το Mojo πρέπει να τον αγαπάς πολλά…τελευταία εν λείπει που τα ποστ σου;-)
By: CandyCandy on 14 Νοεμβρίου, 2008
at 8:03 πμ
kala touto mono sta athlimata isxei allopws…. mporei na se o kalliteros alla na men exeis tis sugkries gia na pas mprosta i tixi einai pio simantiko… ALLA vevaiws ey agonisesthen..!
By: moi on 14 Νοεμβρίου, 2008
at 10:00 μμ
Ωραίο post για ακόμα μια φορά φιρφιρη… στα παραπάνω θα συμφωνήσω αλλά στην ζωή δεν μένουν οι νικητές ή οι χαμένοι… έστω και αν είσαι πρώτος στα μαθήματα ή είσαι ο πιο όμορφος αμαν εσύ που μέσα σου δεν νίωθεις καλά ότι μπράβο και να ακούσεις δεν θα είναι το ίδιο…..
anw να είσαι καλά και θέλουμε και άλλα post 🙂
By: florentia on 14 Νοεμβρίου, 2008
at 11:10 μμ
νομίζω έσιεις δίκαιο για το θέμα της παραίσθησης. οι πλείστοι προσπαθούμεν τόσον πολλά να φτιάξουμεν μιαν εικόναν της τέλειας ζωής για να θορούν οι άλλοι ίντα καλά που τα καταφέραμεν, που στο τέλος πιστεύκουμεν την τζι εμείς. το θέμαν έννεν το να αγωνίζεσαι μόνο για να είσαι νικητής ή μόνον σε τζείνα που έσιεις πιθανότητες να κερδίσεις. το θέμαν εν το να καταλάβουμεν, να δεχτούμεν μάλλον, ούλλοι, τζαι εμείς, τζαι τα κοπελλούθκια (εγώ έν έχω, αλλά άμαν έχω τούτον εννά θέλω να ξέρουν) ότι εν εντάξει να είσαι τζαι χαμένος, έτσι μια στο τόσο. εν εντάξει, εν θα χαθεί ο κόσμος. τζαι ο χαμένος μπορεί να μεν τα παίρνει όλα, αλλά εννά ζήσει αν μη τι άλλο.
By: Ερυκίνη on 15 Νοεμβρίου, 2008
at 6:54 μμ
Συμφωνώ μαζί σου ρε φίλε, αλλά ο κάττος μου όντως είναι ο πιό ωραίος της Κύπρου. Σοβαρά τωρά.
By: cake on 15 Νοεμβρίου, 2008
at 7:09 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/17/%ce%ba%ce%ac%cf%84%ce%b9-%ce%ba%ce%ac%ce%bc%ce%bd%ce%bf%cf%85%ce%bc%ce%b5%ce%bd-%ce%bb%ce%ac%ce%b8%ce%bf%cf%82/,"Ξέρουμεν που τηλεπαιγνίδκια τα άπλυτα του κάθε ενός τζιαι πόσες φορές ετζιερράτωσεν την γεναίκαν του.
Ξέρουμεν τί δουλειάν κάμνει ο θκειός του Ομπάμα στο Κισούμου της Κένυας.
Ξέρουμεν ότι η μια η κόρη του Ομπάμα εν αλλεργική στες τρίσιες.
Ξέρουμεν τί εγέννησεν η Μενεγάκη.
Ξέρουμεν ότι έπιασεν η αστυνομία τον Καρβέλλαν με την Πάνια γιατί εβουρούσαν.
Ξέρουμεν πόσοι γορίλλες ορεσίβιοι εμείναν στην Ουγκάνταν τζιαι στο Κογκό.
Ξέρουμεν το επόμενον μοντέλλο που θα φκάλει η τογιόττα για να ανταγωνιστεί το Σμάρτ.
Ξέρουμεν ότι η Τζιενιφερ Λόπεζ έσιει ασφαλισμένον τον κώλο της.
Ξέρουμεν τζιαι είδαμεν το βίτεο με την Πάρις Χίλτον να κάμνει πίππαν του φίλου της (παϊ δε γουέϊ, η Πάρις εν πολλά στρινιάρα γεναίκα τζιαι πολλά σεξουαλική, τζι ότι θέλετε πέτε).
Ξέρουμεν πόσα άστρα έσιει ο ουρανός.
Ξέρουμεν σαν είμαστεν Κύπρο τί τζιαιρόν κάμνει στην Γήν του Πυρός.
Ξέρουμεν τα πιο άχρηστα στατιστικά για κάθε ποδοσφαιρικήν ομάδαν της Κύπρου τζιαι γενικά του πλανήτη ολόκληρου.
Ξέρουμεν τα προσωπικά του κάθε μπλογκερά που εξομολοείται στο μπλόγκ του
Ξέρουμεν να στείλουμεν άδρωπον στο φεγγάριν.
Τον γείτοναν μας ξέρουμεν τον;
Φίλε δαμέ τον εαυτόν μας τζιε έν τον ηξέρουμεν(η ένθελουμεν να τον ξέρουμεν)τζιε συ λαλείς για τον γείτοναν?
Εχάθηκεν η εμπιστοσύνη πλέον τζιε η μόνη λύση αν με ρωτας ενη να μας κόψουν το ρεύμαν για κανένα δεκάμηνον.(φυσικά με έτσι τιμές που επήεν στο τέλος έννα κατεβάσουμεν τον γενικόν που μόνοι μας)
Καλημέρα
By: panaisompatsos on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 9:55 πμ
Παναή μπάτσε πιστεύκω τον εαυτό μας μαθαίνουμεν τον με την επαφή με τον ‘άλλο’. Ίσως να μεν ξέρουμε ποιοι είμαστε γιατί εν ξέρουμε τον γείτονα. Μπορεί τζαι όι..
By: Leni on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 10:05 πμ
Άτε τωρά αρκέψαμεν τες κρίσεις ταυτότητας.
By: G on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 10:50 πμ
δε χάνεις και τίποτα, κανένας ξενέρωτος θα’ναι
By: sakafiora on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 11:43 πμ
fisika kai gnorizo ton geitona mou… en to miso mou to soi dipla apo to spiti mas … 😛
Gia na poume tin alithia einai pio efkolo gia emas na mathoume gia ton allo apo tv gia paradeigma para na mpoume ston kopo na gnorisoume pragmatika tous allous giro mas…
By: florentia on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 2:09 μμ
σόρρυ,αλλά εσύ με ποιο δικαίωμα μιλάς για τους γείτονες σου;!
By: d for darling on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 4:00 μμ
Τζιαν ήξερα το γείτονα μου ήσιεν να τον ηξέρω οξά ήσιεν να το ξικατιννιάζω ούλλη μέρα τζαι ναν πρώτο θέμα του κουνουσhμά όπως τωρά εν ο η κάφκα του τάδε, πιο μαύρο εννα φέρει η Αλκη τζιη αγκαστρωμένη κόρη της Ππέιλιν.
Τζαι η στετέ μου ξέρει, που ξέρει τες γειτόνισσες τις, εν επειδή εν της εμάθασιν ηστο χωρκό πκια εν η κάθε τιτσιρόκολη καλαμαρού που κλώθεται πάστες τελεοράσεις.
Εννεν εμπιστοσυνη τζαι έννεν φιλοσοφίες, που είμασταν μιτσιοί αν ήσουν που το Λάρνακα ήξερες το Λάρνακα, αν ήσουν που τη Σκάλα ήξερες τη Σκάλα(Καιμακλί-Καιμακλί ετσέττρα ετσέττρα) γιατί ως τζιαμέ ετζιύλαν το καροτσούι σου, τωρά ξέρεις το κόσμον ούλλο γιατί το καροτσίν εγίνιν ίντερνετ.
By: Σόζος on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 7:15 μμ
Φίλε (αν μου το επιτρέπεις) φιρφιρή δκιαβάζω το μπλογκ σου καθημερινά (ντάξει να μεν το παρασιέσουμε, όποτε κάμεις άπντειτ) εδώ και ενάμισι χρόνο περίπου. Εύχουμαι σου που καρκιάς να συνεχίσεις να σκέφτεσαι πάντα έτσι, το σιηρόττερο για έναν νέο είναι να χάσει τον εαυτό του.
Τζιαι όσον αφορά τον γείτοναν μας, όντως εν τον ηξέρουμεν καλά, αλλά έσιη φορές που εν κάμνουμεν τζιαι άσιημα…
By: malloc on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 9:35 μμ
Πού θα μου πάει ρε παιδιά, το προσπαθώ.
Συλλαβίζω αλλά οκ, κάτι γίνεται.
Μου αρέσει τρελά.
Την καλημέρα μου.
vloutis.wordpress.com
vloutis.blogspot.com
By: vloutis on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 12:36 πμ
Εγώ εν τον ηξέρω.
Αλλά επίσης ένι ξέρω τα πλείστα απ’όσα έγραψες πάνω που τον γείτονα.
Τελικά είσαι μεγάλη κουτσομπόλα.
Αλλά point taken 🙂
By: psychia on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 6:23 μμ
Εγώ ξέρω την (εν γειτόνισσα) μια φάουσα παshιά που ούλλη μέρα ποshεπάζει να ξέρει τι γίνεται μεσ΄ στα σπίθκια του κόσμου. Νερό εν αφήνει να φκει στα ντιπόζιτα μας (τες νέκτες του νερού) γιατί σαν την νυκτερίδα κρατά το λάστιχο τζιαι ραντίζει τες βεράντες τις τζιαι τα πεζοδρόμια, οσπου τζιαι έβαλα της τες φωνές μιαν ημέρα. Το φράγμα του κούρρη εν τούτη που το εφκερωσεν μόνη της. Σκέφτουμε να τηλεφωνήσω του κου ΟΜΟΝOΙΑ τανκερ να φέρνει κανένα βυτιοφορον απ΄ευθείας στο δικό της το ντεπόζιτο για να ησυχάσουμε.
By: ΟΛΓΑ on 20 Νοεμβρίου, 2008
at 12:34 μμ
Μάνα μου ρε εν πολλά συγκινητικό να βλέπεις ότι έσιει ακόμα κόσμο που σκέφτεται έτσι. Μεγαλούπολη vs ζωή στα προάστια. Διαλέξτε και πάρτε
By: Eolica on 22 Νοεμβρίου, 2008
at 11:10 μμ
Asxeto sxetiko : i Paris telika eneshei lathos.
By: Sex Drugs And Custard Cream on 23 Νοεμβρίου, 2008
at 11:45 μμ
true true true true. Πιο αλήθκεια εν γίνεται!
By: tubemap on 24 Νοεμβρίου, 2008
at 3:54 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/17/%ce%bd%ce%b1-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%ce%ba%ce%ac%cf%80%ce%bf%ce%b9%ce%bf%cf%82-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%b1%cf%82-%cf%83%ce%ba%ce%ad%cf%86%cf%84%ce%b5%cf%84%ce%b1%ce%b9/,"Που αύριο ξεκινώ το μπλογκάρισμα τίτσιρος. Η επιθυμία έγινεν πραγματικότητα
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ | Ετικέτες: Χιούμορ
one size fits all? 🙂
By: arahni on 17 Νοεμβρίου, 2008 at 1:14 μμ
Απάντηση
oi… ena fkoun polla size gia kahe kolo…. 😛
By: florentia on 17 Νοεμβρίου, 2008 at 2:11 μμ
ελεϊνό……
By: d for darling on 17 Νοεμβρίου, 2008 at 4:01 μμ
ΘΕΛΩ ΣΟΒΑΡΑ ΘΕΛΩΩΩΩΩΩΩΩ …. ΘΑ ΤΟ ΒΑΛΩ ΚΑΙ ΜΕΣΑ ΣΕ ΚΟΥΤΙ ΝΑ ΤΟ ΤΥΛΙΞΩ ΜΕ ΚΟΡΔΕΛΑ ΝΑ ΤΟ ΚΑΜΩ ΔΩΡΟ ΤΟΥ ΑΝΟΡΘΟΓΡΑΦΟΥΥΥΥΥΥΥΥ
πλζ πε μου που να εβρω ενα … λολλλλλλ
By: anipotheti on 17 Νοεμβρίου, 2008 at 9:07 μμ
Goodness gracious great balls of fire!!!
By: the Idiot Mouflon on 18 Νοεμβρίου, 2008 at 12:25 πμ
Άτε με΄γεια!
By: CandyCandy on 18 Νοεμβρίου, 2008 at 6:24 πμ
Fysika touti i karekloua en gia tous allous..en tzai pistefkw ta dika sou na xwroun tzimesa…;-P
By: cake on 18 Νοεμβρίου, 2008 at 10:21 πμ
Σίουρα εν αρσενικός ο γλύπτης ή ξυλογλύπτης (πως να τον πω?) που εσκεφτειν τούντο πράμα. Μόνον ένας αρσενικός σκέφτεται ούλλη μέρα τον κώλο του τζιαι που να τον βάλει.
By: ΟΛΓΑ on 18 Νοεμβρίου, 2008 at 10:56 πμ
Ειδική παραγγελία ήτανε?
Μ’ άρεσε πάντως η σπέσιαλ θήκη για τα cohones!
By: ELGRECO on 18 Νοεμβρίου, 2008 at 11:29 πμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Blog στο WordPress.com.
one size fits all? 🙂
By: arahni on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 1:14 μμ
oi… ena fkoun polla size gia kahe kolo…. 😛
By: florentia on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 2:11 μμ
ελεϊνό……
By: d for darling on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 4:01 μμ
ΘΕΛΩ ΣΟΒΑΡΑ ΘΕΛΩΩΩΩΩΩΩΩ …. ΘΑ ΤΟ ΒΑΛΩ ΚΑΙ ΜΕΣΑ ΣΕ ΚΟΥΤΙ ΝΑ ΤΟ ΤΥΛΙΞΩ ΜΕ ΚΟΡΔΕΛΑ ΝΑ ΤΟ ΚΑΜΩ ΔΩΡΟ ΤΟΥ ΑΝΟΡΘΟΓΡΑΦΟΥΥΥΥΥΥΥΥ
πλζ πε μου που να εβρω ενα … λολλλλλλ
By: anipotheti on 17 Νοεμβρίου, 2008
at 9:07 μμ
Goodness gracious great balls of fire!!!
By: the Idiot Mouflon on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 12:25 πμ
Άτε με΄γεια!
By: CandyCandy on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 6:24 πμ
Fysika touti i karekloua en gia tous allous..en tzai pistefkw ta dika sou na xwroun tzimesa…;-P
By: cake on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 10:21 πμ
Σίουρα εν αρσενικός ο γλύπτης ή ξυλογλύπτης (πως να τον πω?) που εσκεφτειν τούντο πράμα. Μόνον ένας αρσενικός σκέφτεται ούλλη μέρα τον κώλο του τζιαι που να τον βάλει.
By: ΟΛΓΑ on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 10:56 πμ
Ειδική παραγγελία ήτανε?
Μ’ άρεσε πάντως η σπέσιαλ θήκη για τα cohones!
By: ELGRECO on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 11:29 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/18/%ce%b1%cf%81%ce%bc%ce%b5%ce%bd%ce%b9%ce%ba%ce%ae-%ce%b3%ce%b5%ce%bd%ce%bf%ce%ba%cf%84%ce%bf%ce%bd%ce%af%ce%b1/,"Δημοσκόπηση του MSNBC καλεί τον κόσμο να ψηφίσει κατά πόσον πρέπει η Αμερικανική Κυβέρνηση να αναγνωρίσει την γενοκτονία των Αρμενίων.
Μια ερώτηση είναι.
Παρακαλώ τους φίλους μπλόγκερς τζιαι μπλογκερούδες να προωθήσουν το λινκ τζιαι στα δικά τους μπλογκ αν γίνεται.
Θέκκιου.
esy ti epsifises diladi?
By: Ανώνυμος on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 1:57 μμ
Τζαι πιον εν το πποιντ ρε κουμπάρε, η αρμένικη γενοχτονία εν το καλλύττερο πραμα που έγινε ποττέ για τους Αρμένιες. Κρατά τους ενωμένους γιατι τάχατε μου εν οι αδικημένοι του κόσμου. Αν την αναγνωρίσουν ύστερα εννα θέλουν πίσω την »greater armenia» τζαι πάντα κάτι εννα βρίσκουσιν ως δικαιολογία για κρατούν τες κοινώτητες τους. Αν είχασιν νάκκο τσίππα ήσιεν να πάσειν πίσω έσσο τους όπως επήασιν οι Εβραίοι της Κύπρου στο Ισραήλ, ο μόνος Αρμένης που τη Κύπρο που πήεν πίσω Αρμενία άμαν τους είπαν να στραφούν ήταν ο γείτονας μου ο Χακοπ. Τζαι γιατι εν επήασιν?, επειδή ο κυπραίος ήταν μισταρκός τζαι η επόμενη γεννιά των κυπραίων μισταρκοί των αρμένιων.
Ο Χραντ Ντινκ ήταν εναντίον της »μάχης» της διασποράς για αναγνώριση της γενοχτονίας αλλά δαμέσα δα πάλε εφκίκαν μεστες στράτες να διαδηλώσουν υπέρ της αναγνώρισης επειδή οι »τούρτζιοι εσφάξαν τον δικό μας»
Απον αντρέπεται ο κόσμος ε δικός του.
By: Νάκης on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 3:18 μμ
@anonymos Το αφήνω στην κρίση σου
@Nakis Το πως εκμεταλλευτήκαν οι Αρμένηδες την γενοκτονία τζιαι αν τους «ωφέλησε» εν ένα πράμα, το αν όντος έγινε γενοκτονία εν άλλο. Το ερώτημα που τίθεται αυτήν την στιγμή εν το δεύτερο, κατά πόσον έγινεν η γενοκτονία η όϊ.
Εγώ πιστεύκω πως έγινεν τζιαι πιστεύκω τα στοιχεία συνηγορούν προς τζίνην την κατεύθυνση.
Γενόκτονία πιστεύκω έγινεν τζιαι στο Νταρφούρ, τζιαι στην Ρουάντα τζιαι αλλού. Απλά με τους Αρμένηδες ταυτίζουμαι παραπάνω ένεκα του ότι έχουμεν πληγεί που τον ίδιο λαό, τους Τούρκους.
Το ότι ΤΖΙΑΙ με δικά μας λάθη επροκαλέσαμεν τους Τούρκους εν έναν πράμαν, αλλά ουδείς αμφισβητεί ότι τα μεγάλα θύματα της εισβολής είμαστεν εμείς, χωρίς να παραγνωρίζουμεν ευθύνες ή λάθη ή εγκλήματα ή παραλείψεις δικές μας. Έτερον εκάτερον.
By: firfiris on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 3:28 μμ
Το poll εν ρωτά αν έγινεν γενοχτονία, ρωτά αν πρέπει να την αναγνωρίσουν οι Αμερικάνοι.
Εγιώ λαλώ σου ννε ρε κουμπάρε οκκέι, έγινεν η γενοχτονία πάρακατω?
Οπως είπεν ο Ντινκ ο ίδιος »ο γιατρος της Τουρκίας εν η Αρμενία τζαι ο γιατρός της Αρμενίας εν η Τουρκία» ούλλα τα άλλα(να αναγνωριστεί/να μεν αναγνωριστεί/να φκούμε μεστες στράτες/να φανατίζουμε τα κοπελλούθκια) εν μουσκουρούθκια τζαι πιππίλλες για να ικανοποιούντε οι εθνοφατσιυμένοι Αρμένιες τζαι οι εθνοφατσιυμένοι Τούρτζιοι που την άλλη(όπως δαμέσα δα έχουμε άλλες πιππίλλες άμα θέλουμε να βρίξουν οι ακροδεξιοί).
By: Νάκης on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 4:04 μμ
Με 80% προηγείται το «No. Historians continue to debate whether the deaths were genocide. Besides, Turkey is too important an ally to alienate when the U.S. has troops in the Middle East.» – είshεν πολλύν chance να ήταν διαφορετικά δηλαδή; Πφφτ.
«Το ότι ΤΖΙΑΙ με δικά μας λάθη επροκαλέσαμεν τους Τούρκους εν έναν πράμαν, αλλά ουδείς αμφισβητεί ότι τα μεγάλα θύματα της εισβολής είμαστεν εμείς, χωρίς να παραγνωρίζουμεν ευθύνες ή λάθη ή εγκλήματα ή παραλείψεις δικές μας. Έτερον εκάτερον.» – arf arf arf ARF ARF! :P~
By: Sike on 18 Νοεμβρίου, 2008
at 8:58 μμ
ΚΑΡΚΙΝΟΣ
ΑΒΛΕΨΙΑ ΓΙΑΤΡΟΥ!Αυτό έμαθα σήμερα…. Οπατέρας μου είχε ένα όγκο εμφανή εξωτερικά, στο κεφάλι. Ένας χειρούργος είχε εκτιμήσει ότι είναι αιμάτωμα, ενώ ήταν όγκος! Συνέστησε δε να μην γίνει αξονική τομογραφία!
Νοιώθα ξεκρέμαστος, γιατί ήδη του χει φάει το κόκκαλο, έκανε μετάσταση στα πνευμόνια και στα επινεφρίδια και απ ότι λένε το επόμενο βήμα είναι ο εγκέφαλος!
Μπορεί κάποιος να μου πεί τι ξέρει για το συγκεκριμένο; έχει κάποιο γνωστό με τα συγκεκριμένα που να χει σωθεί;
Ξέρει κανείς αν επιδέχεται ακτινοβολία ή κάτι σχετικό το κρανίο;
Όποια γνωση σας θα είναι σημντικό όπλο για μένα! Γιατί μετα με βλέπω να παίρνω κανονικό όπλο!
info.belarisa@gmail.com
http://belarisa.wordpress.com
όποιος μπορεί να βοηθήσει….
By: belarisa on 19 Νοεμβρίου, 2008
at 4:17 μμ
Δεν μπορώ να καταλάβω ορισμένους και τα σχόλιά τους εδω μέσα. Φυσικά και θα ψηφίσεις για να αναγνωριστεί η γενοκτονία των Αρμενίων, όπως το ίδιο θα κάνανε κι αυτοί για να υποστηρίξουνε εμάς.
Όσο για το πιο πάνω σχόλιο του φίλου belarisa, αν έχει κάποιος πληροφορίες ή κατι να ξέρει που μπορεί να τον βοηθήσει σε σχέση με αυτό που περνάει ο πατέρας του, παρακαλώ επικοινωνήστε μαζί του.
By: ELGRECO on 20 Νοεμβρίου, 2008
at 9:32 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/21/god-save-the-king/,"Δεν εψήφισα τον Χριστόφκιαν, αλλά θα τον εψήφιζα αν είχα να δκιαλέξω μεταξύ της αφεντιάς του τζιαι του Τάσσου. Επίστεφκα ότι θα έβαλλεν την Κύπρον που πάνω που τες προσωπικές του φιλοδοξίες, μισαλλοδοξίες τζιαι προκαταλήψεις πέρκιμον λύσει το Κυπριακόν (όσον μπόρει δηλαδή, εν τζιαιν που το σιέριν του) πέρκι πάει ο τόπος μπροστά. Όμως ο Χριστόφκιας σε δκυο πράματα αποδείκτηκεν τέλεια αδκιάβαστος, τέλεια αχάπαρος τζιαι τόσον εγωϊστής που αρχίζω να έχω σοβαρές αμφιβολίες για την ικανότηταν του σαν ηγέτης.
Πρώτον, θα ανοίξουμεν πρεσβείαν στην Κούβαν. Γιατί κύριε Χριστόφκια; Τί εξυπηρετεί μια, συντηρόμενη που τα λεφτά του κόσμου, πρεσβεία στην Κούβα; Εν επειδή έχουμεν αυξημένον εμπόριον μαζίν τους; ΝΟΤ!. Εν επειδή έχουμεν σύμμαχον στα Ηνωμένα Έθνη που δεν εψήφισεν υπερ της υποψηφιότητας της Τουρκίας για μη-μόνιμο μέλος του Συμβουλίου Ασφαλείας; ΝΟΤ! Εν επειδή εν ανερχόμενη δύναμη; ΝΟΤ! Εν επειδή σέβεται τα δικαιώματα του κόσμου της τζιαι πέρσι επέτρεψεν τους να έχουν ιδιωτικά κινητά τηλέφωνα; ΝΟΤ! Εν επειδή έχουμεν πρεσβείες ήδη στον Καναδά, την παραδοσιακά φιλική χώρα προς την Κύπρο που έστειλεν τζιαι τους πρώτους ειρηνευτές; ΝΟΤ! Εν επειδή ήδη έχουμε πρεσβεία στο Μεξικό των 110 εκατομμυρίων τζιαι ανερχόμενη τοπική οικονομία; ΝΟΤ! Εν επειδή έχουμε πρεσβεία στην Βραζιλία των 200 εκατομμυρίων με τα πετρέλαια τζιαι την βιομηχανία, ή την Αργεντινή που άρχισεν τζιαι ξιμουττίζει; ΝΟΤ!
Τότε γιατί κύριε Χριστόφκια πετάσσεις τα λεφτά μας πάνω τους; Διότι εν Σύντροφοι έννεν; Διότι έμεινεν σου αποθημένον που εξανεμίστην ο κουμμουνισμός που τες κυβερνήσεις του πλανήτη έννεν; Επειδή εν κακκάτι τους Αμερικάνους έννεν; Να αννοίξουμεν πρεσβείαν τζιαι στην Βόρειαν Κορέα, τζιαι στην Βενεζουέλα (που σφύρα του τζι εννά κρεμμαστεί μόνος του ο Τσιάβες) τζιαι στην Βιρμανία/Μυανμάρ (ίντα δκιάολον ονομάζεται τζίνη η χώρα σήμερα) που αλλάξαν την πρωτεύουσαν τζιαι το νόμισμαν τους εν σε υποδιαιρέσεις του 7 γιατί έτσι τους είπαν οι αστρολόγοι!
Very disappointing Demetris….Very disappointing…
Η δεύτερη η ματσαράγκα σου η μεγάλη σύντροφε Συντρόφκια, είναι η εχτεσινή σου δήλωση πως «ΩΣΠΟΥ ΕΪΜΑΙ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΔΕΝ ΘΑ ΜΠΟΥΜΕ ΣΤΟ ΝΑΤΟ». Προοδευτικά πράματα. L’etat c’est moi! Ευτυχώς που έφυεν ο Τάσσος.
Δεν λέω, καλά που κοντέψαμεν της Ρωσσίας αλλά έτσι δηλώσεις πρέπει να λειτουργά ο εγκέφαλος πριν να τες κάμνουμεν. Τζιαι εξηγώ.
Οι δύσκολες πτυχές του Κυπριακού 2 ένει (εκτός που την Τουρκία). Το περιουσιακό, τζιαι η ασφάλεια. Άτε, πε με το περιουσιακό σιωνόνεται αρκετός ππαράς τζιαι γίνουνται τέθκοιες αναπροσαρμογές που τα παράπονα τζιαι οι ανησυχίες κατευνάζουνται. Το θέμαν ασφάλεια όμως εν πιο σημαντικό. Ποιός μας εγγυάται πως δεν θα μας ξανακατευούν οι Τούρτζοι; Ας δούμεν τες επιλογές μας για προστάτην τζιαι εγγυητή (εκτός τζι αν θέλετε να διούμεν το 20 της εκατόν του ΑΕΠ μας για αν γίνουμεν πυρηνική δύναμη).
1. Ελλάδα. (Εν για αστείο που το έβαλα)
2. Αγγλία (Θέκκιου μπατ νό θέκκιου είδαμεν τα χαϊρκα μας)
3. Τουρκία (από- τζιαι -κλείεται)
4. Ευρωπαϊκή Ένωση (εν για τον στρατόν που δεν εκατάφερεν να προστατέψει 30 ειρηνευτές στην Σερβία που μιλούμεν;)
5. Ρωσσία (Μόνον που το σύμφωνον της Βαρσοβίας εκαταργήθηκεν τζιαι καμιά χώρα δεν θέλει την Ρωσσίαν για γείτοναν της, πόσον μάλλον προστάτη).
6. ΝΑΤΟ (Ναί, μιλούμεν για το ίδιο ΝΑΤΟ που απέτρεψεν τον πόλεμο Ελλάδας-Τουρκίας με την μεσολάβηση του Χόλμπρουκ που τον έστειλεν ο Κλίντον τζιαι είπεν τους, όποιος σύρει πρώτος σφαίρα θα έβρει το ΝΑΤΟ ομπρός του).
Τί αποκλείεις το ΝΑΤΟ που τα τωρά Δημήτρη μου; Αφού γαμώτο, μια γαουροτζυλίστρα τόπος είμαστεν. Εν τζιαιν ανάγκη να στείλουμεν στρατόν ή να πάμεν στο Αφγανιστάν, αλλά τουλάχιστον να μείνουμεν έναν κομμάτιν. Σκέψου το, γίνεται.
Φυσικά ξέρεις τα πάντα εσύ. Είσαι πανέξυπνος. Με πέντε χρόνια συνολικά σπουδών έπιασες τζιαι διδακτορικό. Βοήθα όσον μπορείς να λυθεί το Κυπριακό τζιαι ύστερα κάμνεις τα ιδεολογικά σου. Μεν αποκλείεις πράματα τζιαι καταστάσεις που τα τωρά. Μεν συμπεριφέρεσαι σαν τον Τάσσο. Άτε τζιαι χαρώ σε.
Στο πρώτο έσιεις δίκαιο. Τελεία.
Στο δεύτερο έσιεις δίκαιο αλλά για εντελώς διαφορετικούς λόγους. Το θέμα ασφάλειας εν υφίσταται. Απλά ένας σωστός πρόεδρος εν πρέπει να απαντά ποτέ με τη λέξη «ποτέ» διότι στην πολιτική άμα το κάμνεις τούτο πρέπει να είσαι τζαι διαθετημένος να το κάμεις γαργάρα σε κάποια φάση στο μέλλον.
By: Γιώργος on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 10:19 πμ
Οφείλω να σε ενημερώσω ότι το ποίημα επικών διαστάσεων κυκλοφορεί στο φεισμπουκ φυσικά χωρίς την υπογραφή σου πουκάτω! Σκέφτεσαι να κινηθείς δικαστικά? εκτός βέβαια και αν έχουν πάρει την έγκριση σου!!
By: gourounella on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 10:21 πμ
ego elega to oti toutos en o xiroteros apo olous…oute Tasso, oute Kasoulidi ala oute touto ipostirizoo me kamia dinami!Toutos en telia krifos, 8a mas katastre4i k etsi «tifloi» pu imaste en na tou poume k efxaristo!T ili8ioo ine oti i compania t k o «laos tou» ine oti pei o proedros en k soston, ala dn vlepun pera pu t miti ts mipos k xasoun t simferon tous!Telia ipoulos k axristos, ax k o 8eos mazi mas k 8a t xriastoume dioti mas perimenoun diskoloi keroi
By: Ανώνυμος on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 10:53 πμ
Theli matsaki to kipriako na tous dixti na shesoun pano tous. An fki pote o Matsakis tin alli mera sastite gia polemo. 🙂
By: Ανώνυμος on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 11:38 πμ
έχεις απόλυτο δίκαιο σε αυτά που λες… γίνεται πρόεδρος να λέει πως ποτέ δεν θα γίνουμε μέρος του νάτο… Ένας πρόεδρος θα έπρεπε να σκέφτεται πάνω από όλα τον λαό του και μετά τις προσωπικές του θέσεις… anw τι να πούμε….
By: florentia on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 12:37 μμ
Συμφωνώ με το πόστ , γιατί τέτοιες απόψεις είχε και ο Μακάριος και είδαμε πόσο τον προστάτευσαν οι Αμερικανοί και τι έγινε στη Κύπρο.
By: documentshumains on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 2:20 μμ
Ας εν καλά οι αδέσμευτοι. Πούσε Γκαντάφι τζιαι Κάστρο … αν εζούσεν ο Μακάριος ήταν ναν ακόμα στην εξουσίαν σαν εσάς…αδέσμευτος τζιαι δημμένος της καρέκλας.
By: firfiris on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 2:33 μμ
Μαμακίες για εσωτερική κατανάλωση και οι μεν και οι δε… Το ΝΑΤΟ εν ππασέ… Οι Ρώσσοι εν πελάς… ΖΗΤΩ Η ΚΙΝΑ ! ΖΗΤΩ Η ΙΝΔΙΑ !
By: the Idiot Mouflon on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 3:22 μμ
ματσαράγκες και των δύο ειδών (αχαπαροσύνης και λετατσεμουαϊσμού*) υπάρχουν κι άλλες για όποιον έχει ώτα ακουέτω και οφθαλμούς βλεπέτω.
βέβαια εγώ δεν θα τις έλεγα «ματσαράγκες» γιατί «ματσαράγκα» υπονοεί γκάφα, άθελo λαθάκι και λόγω άγνοιας ή σύγχυσης. Εμένα διά μου κάτι πιο σκόπιμο.
*l’etat c’est moi-ιsm
By: Sike on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 5:47 μμ
ΑΓΑΠΩ ΣΑΣ…
το είπα καλά;
Την πολύκαλησπέρα μου.
vloutis.wordpress.com
vloutis.blogspot.com
By: vloutis on 21 Νοεμβρίου, 2008
at 9:50 μμ
@ Φιρφιρής
Η βασική διαφορά του Μακαρίου με αυτούς που λες είναι ότι δεν έκαμε πραξικόπημα, εκάμαν του πραξικόπημα. Να μεν τα κάμνουμε ούλα ίσα και όμοια,
σκέφτου το λίο να δείς.
Τα υπόλοιπα που λες για το Χριστόφια είναι σωστά. Δυστυχώς η ιδεολογία είναι υπεράνω ορθολογισμού και λογικής.
By: Sceptic Anonymous on 22 Νοεμβρίου, 2008
at 1:16 μμ
@Sceptic Den milw gia to pos irthan stin exousia alla gia ton tropo pou tin diahiristikan, ektos ki an diafoneis pws yparhoun omoiotites metaxy tou aftarhismou twn atomon pou anefera (o chavez eklegike, ennen me praxikopima pou efkike) jie tou dikou mas tou Makariou.
By: firfiris on 23 Νοεμβρίου, 2008
at 8:35 πμ
«Πούσε Γκαντάφι τζιαι Κάστρο »
Σε τούτο το σχόλιο που απάντησα. Ξέρω το ότι ο Τσάβες εκλέγηκε δημοκρατικά. Αλλά πάλι στο δημοψήφισμά που έκαμε για να γίνει πρόεδρος δια βίου έφαε πάτσο.
Δεν θα κάτσω τωρά να κάμνω το συνήγορο του Μακαρίου. Και σίγουρα δεν έχω την ψευδαίσθηση ότι όλα ήταν ρόδινα τον καιρό που ήταν εξουσία. Αλλά αν αναλογιστείς τις συνθήκες (οι άτιμες οι συνθηκές) και το γεγονός ότι ήταν πρόεδρος ενός νέου κράτους που δεν είχε ουσιαστική δημοκρατική κουλτούρα, επειδή στα χαρτιά η δημοκρατία είναι εύκολη στην πράξη τί γίνεται είναι το δύσκολο. Αν σκεφτείς πόσους αιώνες πήρε στις ‘πραγματικές’ δημοκρατίες να γίνουν δημοκρατίες. Και τέλος αμα συγκρίνεις την Κούβα και την Λιβυή με την Κύπρο του 1960 και 1970 έλα να μου πεις ότι ο Μακάριος ήταν αυταρχικός. Σε κάποιο βαθμό ίσως να είχε αλλά να τον συγκρίνεις με το Κάστρο, έλεος.
Είμαι πολλά περίεργος να ακούσω ουσιαστικά παραδείγματα αυταρχισμού του Μακαρίου που να αποδεικνύουν πέρα από μίας επιδερμικής συγκυρίας την ομοιότητα του με τους κύριους του προανάφερες.
By: Sceptic Anonymous on 23 Νοεμβρίου, 2008
at 10:30 πμ
Τζιαι να ήταν με καμιάν σοσιαλιστικήν δημοκρατίαν που επήεν να κουρουκληστεί ο πρόεδρος τζιαι να κάμει τζιείνα που εκατηγόραν τόσα χρόνια (να κωλογλύφει τους ξένους), να πείς άτε, εν που ιδεολογία… Ούτε καν που ιδεολογίαν το έκαμεν! Εν με την χειρότερην μορφήν καπιταλισμού που πάει να γινεί κώλος τζιαι βρατζιν. Την πιό αυταρχικήν του κόσμου, την πιό διεφθαρμένην, την πιό ξιμαρισμένην, την πιό στυγνήν εκμετάλλευσην. Ούτε καν στο επιπεδον του καπιταλισμού της Ευρώπης των miserables του Βίκτωρ Ουγκώ εν εφτάσαν ακόμα οι Ρώσσοι.
Συμφωνώ με τον Φιρφιρήν για εντελώς διαφορετικούς λόγους (για το 2ο σκέλος). Φαντάσου κομμουνιστήν πρόεδρον που παέννει να συναλλάσσεται με τα γεράκια που ξιζουμίζουν τον Ρωσσικόν λαόν τζιαι να υπερασπίζεται την μαφίαν που πληννισεκι χρήμαν έσσω μας. (60 δις είπανεν α!!). Πόσες κορούδες εξιπαρθενέψαν μες τα μπουρδέλλα, πόσα παιθκιά του κόσμου επέψαν στον άλλον κόσμον με τα ναρκωτικά, πόσα εκατομύρια αρκάτες στα βάθη της παγωμένης ανατολής εξιζουμίσαν για να συνάξουν 60 δις να τα πλύννουν στην Μπανανία μας; Η μόνη διαφωνία που έχουμεν με αυτούς τους σκατάες που γαμούν τον Ρωσσικόν λαόν είναι το μοιράσιν για τους φόρους όλου αυτού του βρώμικού χρήματος που κανέναν άλλον ευρωπαϊκόν κράτος δεν καταδέχεται να κάτσει πούγκαν τζιαι να γινεί κλεπταποδόχος.
Γιατί; Γιατί μιλούμεν ρούσικα τζιαι τραουδούμεν Подмосковные вечера όπως τον τζιαιρόν της χαμένης μας νιότης…
Τωρά για το πρώτον θέμαν αγαπητέ Φιρφιρή, ας του αναγνωρίσουμεν το δικαίωμαν να κάμει τζιαι τζιείνος μιάν καύλαν. Ίντα έφκην πρόεδρος μόνον για να εφαρμόζει τες θέσεις του Συναγερμού; Ο κάθε πρόεδρος έκαμεν τουλάχιστον μιαν. Εδώ ο Κληρίδης εξόδκιασεν μιαν φάουσαν λίρες (εγάμησεν σας παίρνοντας 2000 λίρες που κάθε πούγκαν τζιαι ούτε καν έχυσεν πετάσσοντας τους καπόττους στην Κρήτην) τζιαι θα κλάψεις με θκυό πεντοσέλινα πον να σου στοιχίσει η πρεσβεία της Κούβας; Ας κλείσουμεν τζείνην που έχουμεν εις το Ιράν. Ο Τάσσος ασσιχτήρισεν τον υπουργόν εξωτερικών της Αγγλίας για να φκάλει τα ποθημένα του που κράτεν που το 55… Η πρεσβεία της Κούβας εν μιτσιά καύλα σε σχέσην με αυτές των άλλων. Έν εν τόσον σοβαρόν θέμαν όσον το δεύτερον που θίγεις. Αν μεν εν άλλον οι Κουβανοί έχουν πρεσβείαν έσσω μας που τον τζιαιρον της ανεξαρτησίας. Τζιαι μια πρεσβεία στην Κούβαν κάμνει καλόν στην καρκιάν του 1/3 του Κυπριακού λαού πον αριστεροί.
Για την Βιρμανίαν εσυχχίστηκες. Εν δική σας διχτατορία. Χα χα χα :)) Εν απομεινάριν μαζίν με την ινδονησίαν, το Πακιστάν, την Τινησίαν, που τον τζιαιρόν που τες εσυντηρούσεν τζιαι τες υπερσπίζετουν η δεξιά μαζίν με τζιείνες στην Ελλάδα, την Ισπανία, την Χιλή.
Ότι πάθουμεν εν χαλάλιν μας σε αυτόν το τόπον.
Άτε να πεθάνουν ούλοι οι γέροι να δούμεν εσείς οι μιτσιοί πως θα την κυβερνήσετε!! Ελπίζω να μεν την παίξετε τζιαι την άλλην μισήν στο gameboy :))
By: Aceras Anthropophorum on 23 Νοεμβρίου, 2008
at 5:23 μμ
Εγώ ψήφισα Χριστόφια όμως πραγματικά προβληματίζομαι με τις Κούβες και τις Ρωσσίες .. νόμισα τα αφήσαμε πίσω μας αυτά..
Ίσως τελικά το Ακέλ να μην είναι έτοιμο να κυβερνήσει … κάνει τα ίδια λάθη που έκανε ο κληρίδης την πρώτη πενταετία του ..( εκπληρώνει τα αποθυμένα του ) .. και σε αυτή την κρίσημη καμπή που είμαστε δεν νομίζω να αντέχει άλλα βίτσια τούτος ο τόπος..
ΕΝΑ ΔΥΤΙΚΟ ΠΟΛΙΤΙΚΟ ΜΕΣ ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΡΕ ΠΑΙΔΙΑ?
Μην μου πείτε Κασουλιδη θα γελάσω..
Ίσως τελικά ο καλύτερος από όλους να ήταν ο Αναστασιάδης.. θα υπόγραφε και την λύση που την επόμενη μέρα και ούτε θα μας ερώταν ούτε τίποτε..
By: ΚΥΡΙΑΚΟΣ on 23 Νοεμβρίου, 2008
at 10:26 μμ
Πάντως εγώ εκάμαν το χάζιν τον Πρόεδρό μας με την Ελση του στη Ρωσσία. Εκάμναν όπως τα μωρά τα αππωμένα.
Τζιαι πάω στοίχημα ελάλεν της Ελσης του «ποιος μας το παραλάλησεν Ελση μου να έρτουμεν πίσω στην κόκκινη πλατεία σαν αρχηγοί κράτους, που τζιαιρός που εκάμναμεν πικ νικ με το πολιπιφ δαμέ τότε που είμασταν φοιτητές»
Με τον παρεξηγάτε αν είπε τζιαι καμιά λαφαζανιά παραπάνω για το ΝΑΤΟ, εν που τον ενθουσιασμό του που επήεν πίσω στην μάνα του κομμουνισμού.
Μάνα μου τον!!!!
By: ΟΛΓΑ on 24 Νοεμβρίου, 2008
at 1:44 μμ
PAREPIPTWNTWS MIAS K EIDA TO EXOUME PRESBEIA STO MEXIKO EDW KAI XRONIA.OSO GIA BRAZILIA-ARGENTINH EPERASEN TES O LILLIKAS TOTES K EN NA ANOIXOUN 2009.
GIA TON PROEDRO SE GENIKES GRAMMES SYFWNW EN EKATALABE PWS PLEON ENEN PROEDROS TOU AKEL ALLA KRATOUS.
By: ANONUMOS on 25 Νοεμβρίου, 2008
at 11:07 μμ
o Xristofias en polla kalos!! men akoute kanenan
By: Ανώνυμος on 26 Μαρτίου, 2009
at 3:46 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/24/%cf%84%ce%bf-%cf%89%cf%81%ce%bf%cf%83%ce%ba%cf%8c%cf%80%ce%b9%ce%bf-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%b4%ce%b5%ce%bd-%ce%ba%ce%ac%ce%bc%ce%bd%ce%b5%ce%b9-%cf%80%ce%bf%cf%84%cf%84%ce%ad-%ce%bb%ce%ac%ce%b8%ce%bf/,"Μια κοινωνική προσφορά του Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» σε συνεργασία με τον διεθνούς φήμης αστρολόγο Κακιάρι Παπαρέϊ
Κριός: Κάποιος θα σας νευριάσει στην εφτομάδαν που μπαίνει. Η φάτσα σου έσιει κάτι που να προκαλεί τον άλλο να σε τσαντίσει.
Μεν το παλέψεις. Εννά νευριάσεις, πιε έναν τσιάϊν να σου περάσει.
Ταύρος: Θα γίνετε θύμα εκμετάλλευσης. Αφού πιστεύκεις στα ζώδια είσαι γάρος τζιαι ηλίθιος τζιαι αξίζει σου. Καλλύτερα να κλειστείς σπίτι τζιαι αν μεν γοράσεις τίποτε.
Δίδυμοι: Την εφτομάδα που μπαίνει θα σε καλέσουν σε γάμο. Δεν θα θέλεις να πάεις αλλά θα νιώθεις την υποχρέωση. Να πελλάνεις που θέλεις να γνωρίζεις κόσμο ή να έσιεις συγγενείς.
Καρκίνος: Θα εξακολουθείς να χρωστάς της τράπεζας. Άλλη φορά να μάθεις να μεν κάμνεις καταναλωτικό δάνειο για να γοράσεις αυτοκίνητο άμαν δεν κρατάς ρε γάδαρε. Ίσιαλλα να ακριβώσει τζι η πεζίνα να μάθεις να κουμαντάρεις τα λεφτά σου. Το X3 σε εμάρανεν.
Λέων: Την Τρίτη ή την Παρασκευή θα ανακαλύψεις έναν καινούριο κκόμπλεξ. Μεν το παλεύκεις. Μάθε να αγαπάς τον εαυτό σου. Είτε είσαι πασιά, είτε δεν σου πάει το μαλλίν σου. Τα πόδκια σου εν χοντρά ή ζαβά τζιαι δεν αλλάσει. Φόρε παντελόνια.
Παρθένος: Ο Δίας μπαίνει στην Αφροδίτη (όϊ τα παπούτσια) οπόταν η επιστήμη της αστρολογίας συμπεραίνει πως εν να σου κάμει παρατήρηση ο μάστρος σου. Θα δεις το Εξ-Φάκτορ την Παρασκευή.
Ζυγός: Αγαπητέ Ζυγέ. Ακόμα μια βδομάδα θα περάσει που θα μείνεις αγάμητος. Μην λυπάσαι όμως. Μετά τον τελευταίο μήνα πρέπει να συνήθισες. Ευτυχώς που έσιεις μπρόουντμπαντ να κατεβαίνει το πορνό γρήορα.
Σκορπιός: Κάτι σε βασανίζει αυτή την εβδομάδα φίλε Σκορπιέ αλλά είναι αβέβαιο τι. Αν είναι η φιλενάδα σου, ναι ο πρώην της τον είσιεν μιαλλύτερον τζιαι εγάμαν καλλύτερα. Αν είναι η οικογένεια σου, ναι κάρτερούν σε να έβρεις δουλειά τζιαι να φύεις που το σπίτι.
Τοξότης: Σαν ζώδιο της φωτιάς που είσαι, αντιδράς σε ότι σε ενοχλεί. Πιθανόν να νευριάσετε που τα έργα μέσα στους δρόμους ή με την κυβέρνηση. Αν έχετε μετοχές θα πάνε κατα διαόλου. Μέχρι το τέλος της εφτομάδας θα φάεις κάτι που θα σε πειράξει.
Αιγόκερως: Η γνώμη των άλλων φαίνεται να σε επηρεάζει φίλε Αιγόκερε και να βασανίζει την σκέψη σου. Είσαι μαλάκας εν η αλήθκεια αλλά δεν φταίς εσύ για τούτο, αλλά οι γονιοί σου που σε εκάμασιν. Πρόσεχε που τα κρυολογήματα τζιαι κάμνε μπάνιο πιο συχνά γιατί μυρίζεις.
Υδροχόος: Θα σκεφτείς για μεγάλη επένδυση. Παρέτα τζιαι δεν σε βαστά η πούγκα σου τζιαι ξέχαστες επενδύσεις στην Ρουμανία. Απ’ φαν εφάν. Εν λλίος ο νους σου αλλά δεν πειράζει, εν ο Χριστόφκιας πρόεδρος τζιαι δικαιούσαι τσιέκκιν γιατί βαρκέσαι να σηκωθείς νάβρεις δουλειά. Τρομάρα σου.
Ιχθείς: Αν σκέφτεστε να προχωρήσετε την σχέση σας στο επόμενο επίπεδο σταθείτε ένα λεπτό τζιαι ξανασκεφτείτε το. Αν είσαι γυναίκα κάμνε γρήορα ώσπου θωρκέσαι τζιαι πριν να τριανταρήσεις ή να σου τον φάει καμιά άλλη. Αν είσαι άντρας κόπου του βούρου.
Πιο συμπτωματικό εν εγίνετουν όμως!
Εσύ τζιαι η Λουπέσκου είσαστεν!
By: tubemap on 24 Νοεμβρίου, 2008
at 12:51 μμ
egw diakrinw ena bias yia tous toxotes pou ine to diko sou zodio!
By: Ανώνυμος on 24 Νοεμβρίου, 2008
at 1:20 μμ
Για πρώτη φορά θα ακούσω τα άστρα, είμαι Υδροχόος και βαριέμαι πολύ να δουλεύω τελευταίως. Αφού θα πέρνω τσέκκι που τον Χριστόφια εννα δώσω παραίτηση σήμερα κιόλας.
Να’σε καλά που μου άννοιξες τα μάτια!
By: ΟΛΓΑ on 24 Νοεμβρίου, 2008
at 1:48 μμ
re firfiri kame kai eidiki hot line gia zodia…. ena exeis pollin epitixia afou tzai oi alloi ta idia pramata tous laloun… toulaxiston esi laleis ta kai me komiko tropo kai einai kalitera…
By: florentia on 24 Νοεμβρίου, 2008
at 2:05 μμ
Έπεσε μέσα.
Από την προηγούμενη Παρασκευή άρχισα να βλέπω…
x-factor…
χαχα
Την πολύ καλημέρα μου.
vloutis.wordpress.com
vloutis.blogspot.com
By: vloutis on 24 Νοεμβρίου, 2008
at 11:01 μμ
Re Vlouti eprises mas ta me ta links sou.
By: Ανώνυμος on 25 Νοεμβρίου, 2008
at 5:37 πμ
Re Vlouti eprises mas ta me ta links sou
By: Demetris on 25 Νοεμβρίου, 2008
at 5:38 πμ
Συμφωνώ με τον Φιρφιρή, οι Τοξότες εν έχουμε λάθος 😛
By: Marios on 25 Νοεμβρίου, 2008
at 9:52 πμ
eimai krios tze tin wra pu to e8kevaza epina tsai!
By: cypriopoul on 26 Νοεμβρίου, 2008
at 8:17 μμ
me alla logia oti zodio ki an eistai kali mera en tha vrite…kratitheitai en i epoxi tetoia…:p
By: Ανώνυμος on 26 Νοεμβρίου, 2008
at 8:33 μμ
χεχεχε εν πολλα δυνατο:)
By: Ανώνυμος on 27 Μαρτίου, 2009
at 2:36 μμ
kame tzialla re firfiri!!
By: Ανώνυμος on 27 Μαρτίου, 2009
at 2:37 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/27/%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%b1%cf%8d%cf%81%ce%b9%ce%bf%ce%bd-%ce%b4%ce%af%ce%b1%ce%b9%cf%84%ce%b1%ce%bd/,"Δραματικές σκηνές εξελίσσονται στην οικία της οικογένειας Φιρφιρίδη μετά από ένα οικογενειακό γεύμα.
Πρωταγωνιστές ο Παπά Φιρφιρής (ΠΑΦ), η Μαμά Φιρφιρή (ΜΑΦ), η στετέ (ΣΤΕ) τζι ο υποφαινόμενος (ΕΓΙΩ)
–
ΠΑΦ- Όϊ ρε, εκάμαμεν την αμπέλιν…
ΣΤΕ- Δοξάζω σε Θεέ μου αφέντη μου (σταυροκοπιέται).
ΕΓΙΩ- Πάντως το λεμονάτον ήταν έξτρα, τζιαι η κουλούμπρα τρυφερή.
ΠΑΦ – (Ούλλον καμάρι) Εν που την αυλή μας…
ΕΓΙΩ – ΑΜΑΝΑΦΕΡΕΚΑΜΙΑΟΔΟΝΤΟΓΛΥΦΙΔΑ!
ΜΑΦ- Ορίστε τζι ο καφές σας.
ΠΑΦ- Εις υγείαν…
ΜΑΦ, ΣΤΕ, ΕΓΙΩ – Εις υγείαν…
ΜΑΦ.- Φιρφιρή…μα επάσιυνες;
ΕΓΙΩ – Άτε ολάν που επάσιυνα. Εν η φανέλα που φορώ…
ΜΑΦ- Επάσιυνες..έκαμες κανάτζια…
ΕΓΙΩ- Μάχου την δουλειά σου. Ποτάβρισμου τζίντο γαλατοπούρεκκο.
ΜΑΦ – Εν γιαφτό που δεν σου μπαίνουν τα παντελόνια.
ΕΓΙΩ – ΡΕ ΜΙΑ ΠΚΙΕΡΩΝΟΥΝ ΣΕ ΝΑ ΜΟΥΡΜΟΥΡΑΣ;
ΠΑΦ- Μεν φωνάζεις της μάμμας σου.
ΕΓΙΩ – Εμίλησεν ο παστός της υπόθεσης.
ΜΑΦ – Δέ τον παπά Φιρφιρή. Έν επάσιυνεν; Έν του μπαίνουν τα ρούχα, εν του μπαίνουν οι ζώνες, γυρόν του σαουνιού του έκαμεν δίπλες.
ΠΑΦ- Ως γεγονός επάσιυνεν νάκκον που τον τζαιρόν πούρτεν Κύπρον;
ΕΓΙΩ – Ρε κουμπάρε, άρκεψες εσού τωρά;
ΠΑΦ – Αφού επάσιυνες τον γιο μου.
ΕΓΙΩ – ΝΑΙ ΟΛΑΝ ΕΠΑΣΙΥΝΑ. ΧΑΠΠΙ; Όποιος έσιει πρόβλημαν να μεν με θωρεί. Σ’όποιον αρέσουμε λαλεί τζιαι το τραούδιν.
ΜΑΦ – Εν κρίμαν, έτσι όμορφον παιδίν που είσαι…ίνταλως να έβρεις γεναίκαν τωρά…
ΕΓΙΩ – Μάλιστα, ήυραμεν τον λόγον που είμαι ελεύθερος ακόμα…
ΜΑΦ – Θωρεί σε η άλλη τζιαι λαλεί ‘Μα δε τον πασιύν!»
ΕΓΙΩ – ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΠΑΣΙΥΣ! Είμαι νάκκον ευτραφής τζιαι χοντροκόκκαλος.
ΠΑΦ- Που τους χοντροκόκκαλους έρεξες…
ΕΓΙΩ- Εξίκκον να μείνει τζι ο καφές που μας εκάμετε.
ΣΤΕ- Ίντα φωνάζεις γιε μου;
ΕΓΙΩ- Η μάνα μου λαλεί μου ότι είμαι πασίυς…(παραπονιάρικο ύφος)
ΣΤΕ- ΡΑ! Τί του λαλείς του μωρού;
ΜΑΦ- Αφού επάσιυνεν…
ΣΤΕ- Ούσσου τζιαι μια χαράν εν το μωρόν..Έλα να σε φιλήσω άγγελε μου..
ΕΓΙΩ- Γιαγιά…
ΠΑΦ- Άγγου του μωρού…
ΣΤΕ- Μια χαράν εν το μωρό μου. Έτο εν νάκκον τταζέτικον όπως τον παππού του τον μακαρίτη.
ΕΓΙΩ- Ποιός εν ο τταζέτικος; (τραφκούμαι πίσω με την ταχύτηταν κάποιου που γαμά χωρίς προφυλακτικόν τζιαι λαλεί του η φιλενάδα του ότι εν με τις γόνιμες της τες μέρες)
ΣΤΕ- Εσού γιε μου. Εν γιαυτόν που είσαι έτσι όμορφος! Πάντα ήσουν αδρόν μωρόν.
ΕΓΙΩ- Φκάρτε μας τούντην αβανιάν τωρά.
ΣΤΕ- Έχω κάτι φωτογραφίες σου που ήσουν μωρό, όπως την παττιχούα που ήσουν.
ΕΓΙΩ- ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΠΑΣΙΥΣ!
ΣΤΕ- Είσαι όμορφος έτσι στροντζυλοπρόσωπος που είσαι.
ΜΑΦ – Έκαμες τζιαι τζοιλιά…
ΠΑΦ- ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ! ΄Ώσπου πάεις γίνεσαι όπως τον Μότζιο!
ΜΑΦ-ΣΤΕ-ΠΑΦ- ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ (Δαμαί δακρύζουν τα μμάθκια τους που το γέλιο τζι εμέναν ψηλώνει η πίεση μου).
ΜΑΦ- Εν καλά που λαλούν πως οι σσύλλοι μοιάζουν τους μαστόρους τους…ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ
ΠΑΦ – Ιντά ο Μότζιος έσιει τζι έλεος!
ΕΓΙΩ – ΟΥΤΕ Ο ΜΟΤΖΙΟΣ ΕΝ ΠΑΣΙΥΣ! ΕΝ ΚΟΝΤΟΣ ΤΖΙΑΙ ΧΟΝΤΡΟΚΟΚΚΑΛΟΣ!
ΣΤΕ – Ολάν εν όπως το σιοιρίν το γρονιόν όξα εν χοντροκόκκαλος…
Φεύκω φουρκαστός που το σπίτι. Βρίσκω την ανηψιά μου με το μωρό να μπαίνουν της αυλής. Παίζω νάκκον του μωρού τζιαι ρωτώ την αν επάσιυνα. Λαλεί μου ναι, τζιαι ότι που ετέλειωσα που τον Καναδάν που εγυμνάζουμουν συνέχεια ήμουν πολλά κομψός.
Πάω σπίτι τζιαι θωρώ πιο παλιές φωτογραφίες μου. Όντω επάσιυνα γαμώτο 😦 Έρκεται τζιαι ο Μότζιος. Εν χοντροκόκκαλος αλλά επάσιυνεν τζιαι τζίνος. Εν μια τριχωτή ζαχαρένια μπαλίτσα (λόγια μιας φίλης, όϊ δικά μου).
Που αύριον τροχάδιν τζι οι δκυο. Εννά σπάσει το πλάσμαν;
elpizw na men ksiourizeis tzai sy tes trishes sou opws ton kyrio apo panw.
apla kopse llion to pswmi tis patates tzai tin zaxarin, en xreiazountai polla pramata. tzai llion parapanw perpatima me ton motzo (pou ksereis, mporei sto perpatima na evreis ti ginaika twn oneirwn sou, tzai na perpatate mazi pleon..pros to iliovasilema fysika)
By: cake on 27 Νοεμβρίου, 2008
at 10:54 πμ
ppppppeeeeeeeeeeeeeee!!!!
pou tes milles sto illiovasilema tzai meis kalos sas ivrame!!!!
By: Ανώνυμος on 27 Νοεμβρίου, 2008
at 12:09 μμ
men marazoneis re firfire tzai ta gematoudkia ta plasmata en kala… akouses esi paston plasma tzai na einai kalo… 😛
ate 3ekina to troxadi kathe proi tzai pine gala light (to mple sigkekrimena) pou exei pio liga lipara 🙂
By: florentia on 27 Νοεμβρίου, 2008
at 12:21 μμ
prosexe oxi na mas gineis anore3ikos haha.
By: RoAm on 27 Νοεμβρίου, 2008
at 3:18 μμ
Χααχα.. Ήντα κοπέλια η φιρφιροοικογένεια. Μιαν τζαι αρκέψαμεν τις συμβουλές, μεν τρώεις μετά τις 6 το απόγευμα 😛
By: Ασυγχώρητη on 27 Νοεμβρίου, 2008
at 5:48 μμ
oufouu! kai ego epassina! men anisixas en pou en xeimonas! to kalokairi arkei na ertei! pou na kontepsei ksekinoume kai tis diaites! siga men spasei to plasma pou ta tora!
By: gourounella on 27 Νοεμβρίου, 2008
at 7:38 μμ
Διατροφή για κανα δυο μηνες και 30 λεπτά τρέξιμο/περπάτημα 3 φορές την βδομάδα και θα τα χάσεις. Έχασα 10 κιλά έτσι και ήρθα στα ίσα μου.
By: ELGRECO on 27 Νοεμβρίου, 2008
at 7:40 μμ
Touti aneta tha mporuse na itan mia anaparastasi tis dikis mu oikogeneias me protagonisti ton arfo mu, ton papa, tin mama, tze fisikotata tin giagia mu i opoia pistefkei oti en iparxei pio omorfos pu ton arfo mu!
By: cypriopoul on 27 Νοεμβρίου, 2008
at 8:56 μμ
Άκουσα έχουν πολλά καλά αποτελέσματα με Ταινία.
Το Ράμπο4 ασπούμεν, εννα κοπεί η όρεξη σου
By: afrodutistoumilo on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 4:37 μμ
Νάσαι καλά κουμπάρε – έκανα καινούριο συκώτι από τα γέλια!
By: Πάνος on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 9:10 μμ
Επίσης άλλη ταινία που σε παστινίσκει εν η taenia solium, το σκουλούτζιην που κατοικά στο άντερο σου τζαι τρώει το φαΐ για λλόου σου. 🙂
By: Psychia on 29 Νοεμβρίου, 2008
at 6:54 μμ
Enimporw!!!! Akoma gelw!!!!:D Etsi syzitiseis en polla dynates. Idiws i kouventa me ton mojo oulla ta lefta!!!!!!!!! Ela na s pw….ws ekroswpos tou gynaikeiou fylou exw na pw pws kai oi ttazetikoi exoun tes xares tous (extos an ekontepses ta kg tou xristofkia…jiame en anisixitiki i katastasi)
By: 2much on 30 Νοεμβρίου, 2008
at 5:36 μμ
[…] Που αύριον δίαιταν! Δραματικές σκηνές εξελίσσονται στην οικία της οικογένειας […] […]
By: ΤΑ 100 ΣΗΜΕΡΙΝΑ TOP POST ΤΟΥ WORDPRESS. « Kopanakinews’s Weblog on 30 Νοεμβρίου, 2008
at 7:16 μμ
Για κάθε σουβλάκι κοτόπουλο στη Plato’s = περίπατος μίας ώρας στην ορεινή Κύπρο με έντονο περπάτημα και χωρίς σνακ. Για κάθε ππάιντ προσθέτεις και ανέβασμα σε λόφο. Για το κατέβασμα… κατρατζυλάς.
Πάρε τζιαι τη φωτογραφική μαζίν.
By: the Idiot Mouflon on 2 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:44 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/11/28/%ce%ac%ce%bf%cf%85/,"Που τον σημερινόν Πολίτην
«Τραυματική» απόδραση 17χρονης
Η απόπειρα απόδρασης 17χρονης μαθήτριας παρΆ ολίγο να της στοιχίσει την ίδια της τη ζωή. Ευτυχώς νοσηλεύεται στο νοσοκομείο Λεμεσού με κατάγματα στο αριστερό της πόδι και μικροτραύματα στο πρόσωπο.
Η νεαρή επιχείρησε κρυφά κι ανορθόδοξα να βγει από το δωμάτιό της ενώνοντας σεντόνια, τα οποία έδεσε στην περίφραξη του μπαλκονιού τής πολυκατοικίας όπου διαμένει. Χρησιμοποιώντας τα στριμμένα υφάσματα σαν σκοινί, κρεμάστηκε στο κενό. Τα σεντόνια όμως σχίστηκαν από το βάρος κι η νεαρή έπεσε στο τσιμεντένιο κράσπεδο του κτηρίου από ύψος 10 μέτρων. Μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Λεμεσού, όπου οι γιατροί διαπίστωσαν ότι έχει υποστεί σοβαρούς τραυματισμούς, που όμως δεν εγκυμονούν κινδύνους για τη ζωή της. Συγκεκριμένα διαγνώστηκαν κάταγμα στο αριστερό μηριαίο και την επιγονατίδα καθώς και τραύματα στο πρόσωπο. Η 17χρονη κρατήθηκε στο νοσηλευτήριο για περίθαλψη, ενώ το Τμήμα Μικροπαραβάσεων Λεμεσού διερευνά τις ακριβείς συνθήκες του ατυχήματος.
Σύμφωνα με πληροφορίες μας η ανήλικη επιχείρησε να αποδράσει μυστικά κι επικίνδυνα, όταν διαφώνησε νωρίτερα με τους γονείς της. Οι τελευταίοι δεν της επέτρεπαν να βγει από το σπίτι για νυχτερινή έξοδο
Σχόλιον: Η μιτσιά εν χαντή. Αποδεικνύει την περίπτωση που μας ελαλούσαν οι γονιοί μας που είμασταν μωρά «Αν εππηδούσαν οι άλλοι που τον κρεμμό ήταν να πάεις τζι εσύ;»
Αχ ατίθασα νιάτα. Εσύ στην ηλικία της τί πελλάρες έκαμες φιρφιρί?
By: G on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 11:33 πμ
Καλά τούτη ήθελε να «αποδράσει» γενικά που σπίτι της ή ήταν να «αποδράσει» για να φκει έξω; Γιατί αν εν το δεύτερο…ας πούμε ύστερα ήταν να σκαρφαλώσει που τα σεντόνια;…Ναι τούτη εν η δική μου η απορία.
By: CandyCandy on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 1:31 μμ
aaaxxx…katara ki euxi to na eisai xazos
By: Ανώνυμος on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 2:07 μμ
Ώρες ώρες αναρωτιέμαι αν οι σημερινές μιτσίες έχουν μυαλό. Νομίζω πρέπει να κόψουν τις πολλές ταινίες διότι επίραξεν τους στον εγκέφαλο. Διότι στα έργα τα σεντόνια εν σχίζουνται ποτέ αλλα στην πραγματική ζωή μπορεί η πρωταγωνίστρια να είναι τζαι 200 kg τζαι που να αντέξει το σεντονι 😛
anw ti na kanoume eftixos to spiti mou en monokatoikia… oxi pos exriastike potte na to skasw
By: florentia on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 2:15 μμ
To anisihitiko tis ypothesis einai pou ta koritsia legete oti orimazoun grigorotera pou tous arsenikous…valtou rigani.
By: firfiris on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 3:21 μμ
Ο λεβέντης που εκαταφατσελλώθηκε για λλόου του εννα πάει να τη δει στο νοσοκομείο;
By: Γιώργος on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 3:31 μμ
παρολλίον να μπεί στα Darwin awards
By: afrodutistoumilo on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 4:36 μμ
Ηθικό δίδαγμα: Αν θέλεις να το σκάσεις που το μπαλκόνι, τουλάχιστον πιάσε τα ακριβά σεντόνια!
By: drSpock on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 5:12 μμ
Εθώρεν πολλήν Candy η μιτσιά. Ευτυχώς που δεν εθώρεν καμιάν βιονική γυναίκα ή τον spiderman
By: Aceras Anthropophorum on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 9:15 μμ
ναι, συμφωνώ. too much tv
εγώ αθθυμούμου που είχα θκιαβάσει ένα βιβλίο από τη σειρά σαιντ κλαιρ που μια αδικημένη κοπέλα που δεν συμπαθεί κανένας saves the day όταν σε μια φωτιά, σώζει μια αδύναμη συμμαθήτριά της κατεβαίνοντας από τον όροφο με σκοινί από σεντόνια (μες τη φωθκιά)
πάντως έθελα τζιαι εγώ πολλά να το κάμω τότε
νομίζω εν μόνο θέμα συγκυριών και θάρρους που με εμπόδισε
By: ρίτσα on 28 Νοεμβρίου, 2008
at 11:05 μμ
egw pistefkw i mitsia en thea, en xanei pou opiadipote apopsi. afou ekleidwsan tin sior mesa giati na to dextei ke na katsei mesa. bravo tis eparadextika tin 😛
egw epetassumun pou to gkaraz katw , alla ime se spiti oi polikatoikia..
genejes mana mou..
By: Lefty on 1 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:26 πμ
[…] 60. Άου […]
By: Η “Τσουκνίδα” κατέκτησε την πρωτιά! « Τσουκνίδα on 1 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:15 πμ
Πολλά εύστοχον το σχόλιο! έκαμες με και εγέλασα:)
By: thing on 3 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:51 μμ
afou en lemesiani! eksanadete lemesiano i lemesiani me nou?:P ke btw mia palavi ke ftani den antiprosopevei olokliri tin neolea! exei ke paneksipnous alla kathe dekaetia ligostevoun:P
By: Philippos on 4 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:02 μμ
Κατάρα και ευχή να είσαι ..γονιός!!!
By: panaisompatsos on 5 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/12/08/%ce%b5%ce%af%ce%bc%ce%b1%ce%b9-%ce%b1%ce%bd%ce%b1%ce%af%cf%83%ce%b8%ce%b7%cf%84%ce%bf%cf%82/,"Πουρλόττο σε ούλλη την Ελλάδα, Γης μαδιάμ οι δρόμοι με αφορμήν τον θάνατον ενός 15 χρονου που τον έπαιξεν η αστυνομία.
Συγγνώμην, αλλά είμαι αναίσθητος να μην νιώθω απολύτως τίποτε για τον συγκεκριμένον μιτσήν;
Προσωπικά δεν τον εγνώριζα άρα δεν τον νιώθω δικόν μου άνθρωπο, ούτε ταυτίζομαι μαζίν του με οποιονδήποτε τρόπον. Επέθανεν ΑΔΙΚΑ για συνθήκες υπεράνω του ελέγχου του ώστε να αξίζει την συμπάθειαν μου, όπως για παράδειγμαν οι πεινασμένοι της Κένυας ή τα θύματα του τσουνάμι; Όχι ΕΚ ΠΡΩΤΗΣ ΟΨΕΩΣ! Το δράμαν που περνά τούντην στιγμήν η οικογένεια του θα μπορούσεν να αποφεχθεί; Πιστεύκω προς ναι. Άρα προς τι ο τάραχος;
Το όλον πρόβλημαν στηρίζεται σε δκυο παραμέτρους κατά την ταπεινήν μου άποψην.
1) Οι αστυνομικοί επυροβολήσαν τον μιτσήν α) κατευθείαν β) καταλάθος με εξοστρακισμόν της σφαίρας. Τούτον θα το ξέρουμεν μόνον με τον βαλλιστικόν έλεγχον τζιαι οτιδήποτε άλλον εν εικασίες.
Αν εν η πρώτη περίπτωση, τότε θα δικαιολογήτουν μόνον στην περίπτωση που απειλείται η ζωή του αστυνομικού ή άλλου πολίτη. Με πια κριτήρια καθορίζεται τούτον έννεν δαμαί που θα τα συζητήσουμεν. Η δεύτερη περίπτωση εν έναν τραγικόν συμβάν.
Η δεύτερη παράμετρος εν επίσης απλή.
Η ομάδα νεαρόν που επλησίασεν το αυτοκίνητον της αστυνομίας α) Εδιαδήλωνεν ειρηνικά τζιαι είσιεν καλές προθέσεις ή β) επαένναν για φασαρία.
Αν εν το πρώτο, τότε η χρήση βίας που την αστυνομία εν ΑΠΑΡΑΔΕΚΤΗ τζιαι πρόκειται για ξεκάθαρην ΚΑΤΑΧΡΗΣΗ εξουσίας. Αν εν το δεύτερο, τότε η χρήση βίας εν απαραίτητη διότι η αστυνομία έσιει ΥΠΟΧΡΕΩΣΗ να προστατεύσει τζιαι τους πολίτες που δεν νεκατώνουνται με φασαρίες, την δημόσια τζιαι ιδιωτική περιουσία. Τζιαι πότε πρέπει οι αστυνομικοί να αντιδρούν δηλαδή; Άμαν τους ανοίξουν την κκελλέν τους τζι ύστερα;
Σίουρα η αστυνομία σε Κύπρον τζιαι Ελλάδα δεν είναι τζιαι η πιο οργανωμένη, στελεχωμένη πολλές φορές με κκομπλεξικούς υποεκπαιδευμένους αθρώπους. Οι δε καταχρήσεις που μέρους της αρκετές, όπως στην περίπτωση με τους αστυνομικούς μας που εδέρναν τους φοιτητές σαν τους είχαν διμμένους χαμαί.
Ούλλοι φωνάζουν ενάντια της Κυβέρνησης, η Ελλάδα έγινεν έναν χάος. Έχει ή δεν έχει δικαίωμα η αστυνομία να χρησιμοποιήσει βία για καταστολή των διαδηλώσεων που γίνονται που τους κουκκουλοφόρους αναρχικούς αντιεξουσιαστές (δηλαδή ανθρώπους που ακόμα να βολευτούν στο δημόσιο να τους περάσει η καύλα) , που καταστρέφουν την ξένη τζιαι δημόσια περιουσία γιατί έτσι τους εκαύλωσεν, που εκμεταλλεύκουνται το πανεπιστημιακό άσυλο για να κάμνουν τα αίσχη τους.Όϊ μόνον έσιει δικαίωμαν η αστυνομία να τους σπάσει τα μούτρα τους, αλλά αν με ρωτάτε έσιει υποχρέωση!
Τί φταίει ο επιχειρηματίας που πληρώνει φόρους για να ζει τζιαι να εργάζεται σε συνθήκες ασφάλειας που του διαλύουν της βιτρίνες του; Τί φταίουν οι Δημοτικές αρχές που τους καταστρέφουν της πλατείες που πληρώνει ο κόσμος με τους φόρους; Τί φταίει ο οικογενιάρχης που δεν μπορεί να πάρει τα μωρά του στο πάρκο να παίξουν; Αυτήν την τεράστια πλεονότητα οφείλει να προστατέψει η αστυνομία, νοουμένου ότι δεν προβαίνει σε καταχρήσεις τζιαι λειτουργεί νόμιμα. Ρεαλιστικό είναι επίσης να περιμένουμεν τζιαι κάποιες παράπλευρες απώλειες (όπως σε όλους τους κλάδους της ζωής μας).
Θέλουμε να ζούμεν σε μια κοινωνία όπου βασιλεύκει ο νόμος τζιαι η τάξη, Όπου τούτον διαταράττεται πρέπει να επιβάλλεται αλλιώς δεν μπορούμε να ζήσουμε την ζωή μας.
Ο μιτσής αν επήεν γυρεύκοντας φασαρίες τζιαι έφαεν μιαν σφαίραν που δεν επροορίζετουν για τον ίδιο δεν συμβολίζει τίποτε για μένα. Αν ήταν οτιδήποτε άλλον τότε ναι. Αν κρίνουμεν όμως που τες φασαρίες που ακολουθήσαν στην ελλάδαν το πρόβλημαν δέννεν η αστυνομία αλλά η απουσία αυτής…
Εγγλέζους με τους αππάρους τζιαι τα ρόπαλα που θέλετε ρε παλιόπαιδα χούλιγκαν…
Είμαι αναίσθητος;
simfwnw apolyta me to oti to ti epakolouthise tou thanatou tou mitsi, einai ipervoliko ke xoris ousia, alla den mporw na apodextw oti exriastike na pyrovolisei o astynomikos yia na «mantrisei» ena aniliko mitsi, aoplo ke optika den mou fenete ke to pio dynameno 15xrono pou mporei na iparxei… emporeis na men anagnoriseis oti itan APARADEXTO keino pou ekame o astynomikos,m opws APARADEXTOI einai ke oi vandalismoi, i diafora ine oti yia tin prwti praxi exathike mia zoi enw yia ti defteri oi zimies einai ylikes
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:41 πμ
ften kai oi men, ften kai oi de, tora en to pios ftei parapano to thema?. to provlima den tha vrei POTE lisi epidi i ellada ekatantise mia hora (kai sihoreste tin ekfrasi) tou kolou.
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:48 πμ
lipoume omos pou en ishen kapio na piasei ton 16xrono afelestato mitsi je na tou pei 2 pramata prin katali3i sta e3arxeia na zita fasaries.
en tounto provlima mas.
Opos je na shei en krima je adiko enas efivos na pe8aniskei pou sfera en kairo «eirinis».
By: RoAm on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:27 μμ
Εγώ εν σε βρίσκω αναίσθητο, απλά ρεαλιστή..
By: thing on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:30 μμ
sorry guys
αλλά δεν έγιναν ακριβως έτσι τα πράγματα
(απ’οσα γνωρίζω κι εγω δηλαδή…)
Ο μικρός δεν ήταν στην ομάδα των αναρχικών που συχνάζουν στη γωνία στον πεζόδρομο της Μεσολογγίου (που btw δεν ειναι 15 και 16, αλλά αργόσχολοι 20ρηδες που κάθονται και τα ξύνουν και που όλα τους φταίνε) που όντως είναι κ***παιδα και καλύτερα να αποφεύγεις να περνάς απο κει..
Είχε βγει έξω με παρεα για να τους κεράσει ένας φίλος που είχε τη γιορτή του.
Τώρα τα γνωστά περί εξοστρακισμού σφαιρας ας μην τα σχολιάσω.
Ναι, σίγουρα πρέπει να περιμένουμε να διενεργηθεί η απαιτούμενη έρευνα, βαλλιστική ή όπως αλλιώς λέγεται, ειδικός δεν είμαι, αλλά ένα πράγμα μου φέρνει στο μυαλό όλο αυτο:
τα περσινά με το γκελ του φοιτητή πάνω στη ζαρτινιέρα..
Ημαρτον δηλαδή, δικαιολογίες υπάρχουν πολλές, αλλά το βίντεο με την όλη σκηνή κυκλοφορεί ήδη στο Διαδίκτυο.
Ναι, είναι κατακριτέο να μας πιάνει η τρέλα, να φορούμε τις κουκούλες και πίσω από την ασφάλεια της ανωνυμίας που μας προσφέρουν να σπάζουμε τις βιτρίνες των μαγαζιών.
Μήπως όμως είναι καιρός να αφοπλιστούν οι αστυνομικοι, που ώρες ώρες νομίζουν πως βαστούν τον Πάπα απ’τα…..?
Που περνάς απο τη Χαριλάου ΤΡικούπη και σου επιδικνύουν τα «χαρίσματά» τους?!
Και ναι, εισαι αναίσθητος, θα μπορουσε να είναι το παιδί σου αυτο ρε φιρφιρη.
Δε νομίζω πως είναι σωστό να κοιτάει ο καθένας την πάρτη του, μέχρι εκεί που τελειώνει ο δικός του μικρόκοσμος κι από κει και πέρα να κάνει μόκο.
Και μπράβο στα παιδιά που διαδήλωναν σήμερα έξω απ’την ελληνική πρεσβεία στη Λευκωσία.
Και μπράβο και στους φοιτητές που κατέλαβαν την Πρεσβεία μας στη Γερμανία.
Και γενικά μπράβο σε όσους ασχολήθηκαν έστω και λίγο κ έκαναν μια δυο σκέψεις για το παιδάκι που χάθηκε με αυτόν τον τρόπο.
By: d for darling on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:49 μμ
Κι ακούστε κι αυτό.
Να τι γινόταν στα επεισόδια του Σαββάτου.
http://papachatzis.tumblr.com/post/63589410/policeviolence
By: d for darling on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:04 μμ
ne ligo anesthitis eisai giati apo ti akousa kai gw o mitsis epine kafe ekei den itan stous anarxikous…kai opos kai na exei den dikeologite i astinomia na skotonei kosmo..nomizo iparxou kai alloi tropoi..oti kai na ekane o opiosdipote den exei kanenas to dikeoma na aferesei kamia zoi..
gnomi mou..Maria
By: simeoumaria on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:22 μμ
@ anonymous. Lypamai alla oi zoi ehei apairioristi synaisthimatiki axia. Damai sta paramythia thysiazan partehenes gia na sothei ena horio kai twra pou katastrefetai i ellada skeftomaste to ena atomo? akougete poli kyniko alla den tha katastrafei o kosmos gia ena mono anthropo, oso adika ki an hathike. Os thema arhis,nai i zwi einai anektimiti, alla praktika milontas, ohi.
@d for darling. As skeftei kanenas kai to kostos pros olous tous ellines polites ektos apo to paidaki. Otan o allos katastrafike o vios tou apo tis zimies ti parigoria na zitisei? Sto kato kato me tis koukoules pane oi anarhikoi giati xeroun oti einai enohoi. To kostos den eiani mono mia hameni zwi..einai kai o ypovivasmos tis zwis ton ypoloipwn.
Den ehei mono to paidi pou skotothike dikaiomata. Ehoun kai oi ypoloipoi 12 ekatommyria ellines na kykloforoun me asfalia. As poume oti o mikros kata lathos vrethike ekei. An den prokalousan aftoi oi alites tin astynomia tha sinevene tipote?
By: firfiris on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:22 μμ
Το κράτος είναι ο μοναδικός φορέας που μπορεί να χρησιμοποιίσει βίαν νόμιμα. Δυστυχώς, όπως με πολλά άλλα πράματα, τζείνοι που έχουν τούτον το όμορφο προνόμιο κάποτε θωρούν πολλά έργα με τον Κλιντ Ίστγουντ τζιαι δέρνουν/παίζουν τον κόσμο για να αποδείξουν ότι εν macho. Μόνο τζιαι μόνο το γεγονός ότι μπάτσος σε περιπολία ρουτίνας βαστά όπλο το όποιο μπορεί να προκαλέσει θάνατο λαλεί μας πολλά. Δεν χρειάζεσαι πυροβόλο όπλο, ειδικά στην Ελλάδαν. Εν τζι είσαι στο Johannesbourg ή στη Philadelphia που κυκλοφορούν πολλά όπλα τζιαι η ασφάλεια του μπάτσου εν υπό απειλή. Επετάξαν 2 πλαστικές πότσες τζιαι ένα τασάκι, wow! Οι υπερεξουσίες των μπάτσων στην Ελλάδαν δυστυχώς φτάνουν που άλλες, πιο σκοτεινές εποχές…ο τροχονόμος εν χρειάζεται όπλο.
By: Marios on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:38 μμ
Eisai, nai. Polla anaisthitos malista. Regardless the situation, epien adika ton adikon enas mitsis 16 xronon. Xestika an ton ikseres i den ton ikseres, en mia zoi pou exathike. Afisto ti egine, de to apotelesma.
By: Starry Night on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:42 μμ
1)δυστυχώς οι αστυνομικοί μας παρακολουθούν πολύ csi..
και btw, αυτοάμυνα στα 40 μέτρα γίνεται?
υπάρχει κανείς ειδικός να μας πει?
2)ο μικρός δεν κρατουσε και κανενα όπλο μαζί του.
απ’οτι έμαθα, από πολύ κοντινό του πρόσωπο, περνουσε η περίπολος και οι πιτσιρικάδες απλά κάτι τους είπαν και εξαγριώθηκαν οι αστυνομικοί.
αλλά αυτό δεν δικαιολογεί το γεγονός ότι άφησαν το περιπολικό και πήγαν και έριξαν τάχα μου για εκφοβισμο…
3)ας έκαναν ασφάλεια οι καταστηματάρχες.
«Εσείς μιλάτε για βιτρίνες κι εμείς μιλάμε για ζωές» που εγραψε και το τσαρτελούι στο δικό του μπλογκ.
4)άμα πιάνουν 700 και 800 ευρω το μήνα, καλά κάνουν και εξαγρυώνονται οι πολίτες (μιλώ για τα όσα έγιναν μετά από το θάνατο του Αλέξανδρου), όχι σαν εδώ που ξεκινάν με βασικό μισθο αρκετα εκατοστάρικα παραπάνω.
γιατί όλα αυτά είναι αλληλένδετα.
κι εμένα στη θέση τους θα μου γυρνούσε το μάτι.
τώρα, το τι θα κάνεις από κει και πέρα, ε, χρησιμοποία το νου που σου έδωσε ο Θεός και πράξε αναλόγως.
By: d for darling on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:42 μμ
@hermione Pls ξαναδκιάβαστο πποστ. Κουφή στην στράταν τρώει την η κκελλέ της. Αν ο μιτσής δεν ήταν νεκατομένος τότε όντως εν άδικα που επήεν τζιαι μπορώ να ταυτιστώ μαζίν του. Αν όμως ήταν μέτοχος στο τί εσυνέβηκε τότε όχι.
Ελπίζω να δείχνουμεν όλοι μας έτσι ευαισθησία τζιαι για τζίνους που πεθανίσκουν που την πείνα, που την έλλειψη νερού, τους σεισμούς τζιαι άλλα δεινα. Φυρνούμαστεν έτσι τζιαι για τες χιλιάδες που πεθανίσκουν αναίτια κάθε μέρα; Δατ ις δε ππόϊντ.
Φυσικά το πιο εύκολο είναι να φταίμεν τους μπάτσους (που πολλές φορές φταίσειν). Ξεχνούμεν όμως πως το μονοπώλιον της χρήσης βίας που θεωρητικά έσιει η αστυνομία είναι το μόνο που κρατά την κοινωνία μας που το να βυθιστεί σε αναρχίαν…
By: firfiris on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:53 μμ
Φιρφίριε… άμα το «κοινωνικό συμβόλαιο» παραβιάζεται και οι πλειοψηφίες σωπαίνουν… έχουν υποχρέωση οι λίγοι να μας αφυπνούν… και ας κάψουν την υφήλιο όλη.
Τον καλύτερο χαρακτηρισμό για τον νταή αστυνόμο τον είπε ένας φίλος μου… απολιτικός και ποινικός… «Πίκρης»! Την ανεπάρκεια του ως αστυνομικού πως και την προσπερνάς; Έφυγε, πάρκαρε με τον συνάδελφο του το αυτοκίνητο και επέστρεψε για να πάρει εκδίκηση, αυτό έκανε στην ουσία… Πίκρης…
Αν πράγματι κινδύνευε από 30-50 νεαρούς… γιατί επέστρεψε χωρίς ενισχύσεις; Δεν τον ενδίεφερε η σύλληψη αλλά η περηφάνεια του. Αυτό προβλέπει η εκπαίδευση του και η λογική; Έφυγε και επέστρεψε με το πιστόλι έτοιμο… Πίκρης.
Και εσύ… αναίσθητος δεν είσαι… καθηκόντως πίκρης είσαι.
Αλήθεια βρε Φιρφίριε…. γιατί την ελευθερία και το «μικρότερο κράτος» τα θυμόμαστε άμα μιλάμε για φορολόγηση των εύπορων και τις κοινωνικές παροχές αλλά τα ξεχνάμε άμα μιλάμε για την αστυνομία;
Και μια ευχή… Μια νύκτα που θα βγεις έξω «με γεναίκα λουμένη» και θα έχεις πιεί τα ποτάκια σου… να συναντήσεις τον αστυνόμο Πίκρη που θα τσαντιστεί γιατί «το πλουσιόπαιδο…» (είτε είσαι, είτε όχι… έτσι θα το δικαιολογήσει στο μυαλό του) «… βαστά μου έτσι γεναίκαν». Να σε δώ τότε, άμα συναντήσεις την αστυνομική αυθαιρεσία και ασυδοσία… πως θα του διαβάζεις αποσπάσματα από το μανιφέστο του φιλελευθερισμού…
***
«…Αίμα, χιλιάδων αθώων θέλω να δω να βάφει τους δρόμους. Αίμα, χιλιάδων αθώων θέλω να τρέξει για εκδίκηση. Αθώοι δημοσιογράφοι, αθώοι αστυνομικοί, αθώοι δικαστικοί υπάλληλοι, αθώοι ευυπόληπτοι πολίτες. Εκδίκηση…»
Αδιέξοδο
38 Χιλιοστά
***
Ο εκπαιδευτής του, ο διοικητής του, ο πολιτικός του προϊστάμενος, οι ιδεολογικοί του αστέρες, οι συμπαραστάτες συνάδελφοι, οι δικαιολογογράφοι των ΜΜΕ.
Αθώοι.
By: the Idiot Mouflon on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:02 μμ
@idiotmouflon Συμφωνώ μαζί σου. Γιαυτόν τζιαι ανάφερα and I quote
«Σίουρα η αστυνομία σε Κύπρον τζιαι Ελλάδα δεν είναι τζιαι η πιο οργανωμένη, στελεχωμένη πολλές φορές με κκομπλεξικούς υποεκπαιδευμένους αθρώπους. Οι δε καταχρήσεις που μέρους της αρκετές, όπως στην περίπτωση με τους αστυνομικούς μας που εδέρναν τους φοιτητές σαν τους είχαν διμμένους χαμαί. »
Ο λόγος που είμαι υπερ του ελάχιστου κράτους ως φιλελεύθερους είναι γιατί η ελευθερία διασφαλίζεται μόνον σε συνθήκες ασφάλειας τις οποίες εγγυάται η ΣΩΣΤΗ αστυνόμευση, χωρίς καταχρήσεις. Τζιαι γιαυτόν το πποστ εν γραμμένον με επιφυλάξεις, αν όντος κινδύνευεν η ζωή των αστυνομικών τζιαι αν όντως η νεαροί εθέλαν φασαρίες. εν νομίζω να μπορούσα να ήμουν πιο ξεκάθαρος.
Ενώ στο εξωτερικό το να είσαι αστυνομικός φαίνεται ναν επιλογή καριέρας, κάτι που οι μιτσιοί ονειρεύκουνται να γίνουν (τζιαι η προσωπική μου επαφή και συνεργασία με το London Metropolitan Police όταν έκαμνα μάστερ εγκληματολογία) αποδεικνύουν πως εν εφικτό τούτο. Δυστυχώς στην κύπρο και ελλάδα κυριαρχεί η μετριότητα στην αστυνομική μας δύναμη.
By: firfiris on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:11 μμ
Φιρφίριε… ξέρω ότι είσαι έξυπνος. Πε μου… όταν σε οργανωμένες διαδηλώσεις ρίχνουν μολοτωφ… είδες κανέναν αστυνομικό να πυροβολεί;
Όχι; Γιατί όχι;
Σκέφτου το λίγο… ακόμη και σε τέτοιες περιπτώσεις υπάρχουν συγκεκριμένες προϋποθέσεις υπό τις οποίες κρίνεται νόμιμη η χρήση όπλου και ο τρόπος χρήσης του (αν πχ. πυροβολείς στα πόδια ή στο στερνό).
Ο συγκεκριμένος έφυγε και -κατά παράβαση των κανόνων λογικής αλλά και του Νόμου -επέστρεψε με σκοπό. Πίκρης.
Αλλά και να ήταν διαφορετικά τα πράγματα… και να είχαν σχέση με επεισόδια οι νεαροί… δεν πάνε 2 άτομα ενάντια σε 20, καλούν ενισχύσεις… Και δεν υπάρχει κανένας νόμιμος λόγος -είτε εκφοβισμού, είτε αυτοάμυνας -στα 40 ή στα 20 ή στα 15 μέτρα. Πίκρης.
Η σιωπή μας συνενοχή.
By: the Idiot Mouflon on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:25 μμ
milas mou gi aggliki astinomia tziai ksiannis ton braziliano ton ilektrologo pou ton ekatharisan giati itan mouzouris tziai esinexise na voura eno tou efonazan an stamatisi. tziame en itan pikries , ixan ipervoliko zilo gia na kamoun to ‘sosto’.an ise mouzouris tziai vouras na piasis to treno tziai en tous akousis pou enna sou poun na stamatisis giati akouis to ipod sou, opos psixomaxas petous oti eshis master eglimatologias mpori na sou poun ‘sorry’.
By: papoutsosiko on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:30 μμ
@idiot mouflon – Η χρήση βίας πρέπει να είναι αναλογική με την απειλή, τούτον να λέγεται. Αν όμως εφαρμόζαν το σύστημα zero tolerance που πρώτοι οι εγγλέζοι εφαρμόσαν για τους χούλιγκαν στα γήπεδα να σου πω εγώ. Δεν σου λέω ότι σωστά ενέργησαν οι αστυνομικοί. Αφού ούτε εντολές είχαν ούτε τίποτε. Το ερώτημα παραμένει αν υπό τις συνθήκες έπραξαν το σωστό. Υπάρχουν πολλές λεπτομέριες που δεν τις ξέρουμε. Αν υποπτέυονταν για παράδειγμα ότι τζίνον το μπουλούκι είσιεν πρόθεση να καταστρέψει την περιουσία κάποιου εν έπρεπε να επέμβουν; Στο κάτω κάτω αν δεν γίνεται χρήση βίας που τη αστυνομία, γιατί να σταματήσει κάποιος να ρίχνει μολότοβ; Τόλμα μεν σταματήσεις στην αμερική άμαν σου πει ο αστυνομικός (άλλον άκρον τζίνον αλλά γιου γκετ δε ππόϊντ). Σε έναν κράτος όπου η αστυνομία ορθά επιβάλλεται, τέτοιες περιπτώσεις θα ήταν εξαιρέσεις. Αν κρίνουμε που τα εψεσινά, η καταστολή, αν τζιαι ακραία επιβάλλεται.
@παπουτσόσυκο – Έχεις δίκαιο. Αλλά μιλάς για την εξαίρεση τζιαι όϊ τον κανόνα. Ήμουν τζικάτω που έγινεν τούτο. Αν εσταμάταν ο παρέας ήταν να τον παίξουν; Δαμαί ανατινάξαν σταθμούς τζιαι λεωφορεία τζιαι ο παρέας δεν εσταμάτησεν. Αν όντως ήταν τρομοκράτης τζιαι ανατίνασσεν το λεωφορείο/τράινο θα έφταιεν η αστυνομία;
Τα ΜΜΕ παρουσιάζουν τις καταχρήσεις και το έγκλημα μονοδιάστατα τζιαι σε πολλά μεγαλύτερη έκταση απ’ότι είναι γιατί πουλά. Στην Κύπρο για παράδειγμα τα παραπάνω εγκλήματα γίνονται που τους Κυπραίους αλλά πουλά να φταίμεν τους Πακιστανούς. Όταν οι εξαιρέσεις διογκώνουνται τότε έχουμεν εσφαλμένην άποψην της πραγματικότητας. Υπάρχει δυστυχώς η μεροληψία τζιαι το race profiling το οποιόν αν τζιαι ρατσιστικόν, εντούτις πολλές φορές υφίσταται τζιαι ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα (για συγκεκριμένες κατηγορίες εγκλημάτων).
Οι παραπάνω τρομοκράτες που εδιαλύσαν τους Δίδυμους Πύργους ήταν Σαουδάραβες. Εν παράλογο να κάμεις έξτρα ελέγχους για τζίνους του ανθρώπους όσο ρατσιστικό τζιαι να είναι;
Btw, ξέρεις πόσες τρομοκρατικές επιθέσεις απότρεψεν η Μετροπόλιταν τον τελευταίον ενάμιση χρόνον; Ξέρεις πόσος κόσμος εγλύτωσεν; Αλλά ο κόσμος μαθαίνει μόνον όσα του πουλούν τα κανάλια.
Δυστυχώς όμως υπάρχει και το πολιτικό κόστος τζιαι τζιαμαί αννοίουν τζι άλλες φάλιες…
By: firfiris on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:44 μμ
«…Ο λόγος που είμαι υπερ του ελάχιστου κράτους ως φιλελεύθερους είναι γιατί η ελευθερία διασφαλίζεται μόνον σε συνθήκες ασφάλειας τις οποίες εγγυάται η ΣΩΣΤΗ αστυνόμευση, χωρίς καταχρήσεις….»
Όχι. Δεν είναι ΜΟΝΟΝ με την αστυνόμευση, αυτή θα έπρεπε να έρχεται τελευταία.
Μετά: «… Αν υποπτέυονταν για παράδειγμα ότι τζίνον το μπουλούκι είσιεν πρόθεση να καταστρέψει την περιουσία κάποιου εν έπρεπε να επέμβουν;»
Να επέμβουν αλλά πως; 2 άτομα μόνα χωρίς ενισχύσεις; Είναι σαν να βάζεις επίτηδες τον ευατό σου σε κατάσταση όπου η χρήση όπλου θα γίνει αναγκαία. Αυτές τις οδηγίες έχουν; Και το «υποπτεύονταν» με ποιά κριτήρια το λογαριάζουμε;
Αλήθεια, υπό ποιές συνθήκες θα «ήταν σωστό»;
Και να ήταν ταραξίες οι πιτσιρίκοι… δικαιολογά αυτό 1) την ανάσυρση όπλου και 2) την -πιθανώς -απευθείας στόχευση; Τούτο ακριβώς πλασάρουν ενορχηστρωμένα τα φιλοκυβερνητικά / συντηριτικά ΜΜΕ στην Ελλάδα. Σε όσους απαντούν ΝΑΙ έχω να πω πως «καλύτερα να καεί ο κόσμος όλος παρά να ζω σε ένα κόσμο με τέτοιες αντιλήψεις».
Φιρφίριε… κοίταξε καλά μέσα σου και δες μήπως έχεις άλλα «μέτωπα» με τους «εναλλακτικούς», μήπως εκεί βρίσκεται η εξήγηση. Ξέρω πολλούς της ηλικίας σου που …είτε επειδή τα τελευταία χρόνια εχουν πέραση οι «εναλλακτικοί» με τα μούσια και τα ράστα και τους τρων τις γκόμενες… είτε επειδή πάντοτε ήταν συνεσταλμένοι και φαίνονταν άτολμοι και συντηρητικοί μπροστά στους πιο «τολμηρούς»… ανέπτυξαν μια φυσική απέχθεια που μπορεί να εξελιχθεί σε μόνιμη βλάβη.
By: the Idiot Mouflon on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:19 μμ
dld an eskotwnetoun o arfos s tha elales «to provlima m en i zilmes p epathan oi alloi»?
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:34 μμ
Ήμουν τζικάτω που έγινεν τούτο. Αν εσταμάταν ο παρέας ήταν να τον παίξουν; Δαμαί ανατινάξαν σταθμούς τζιαι λεωφορεία τζιαι ο παρέας δεν εσταμάτησεν. Αν όντως ήταν τρομοκράτης τζιαι ανατίνασσεν το λεωφορείο/τράινο θα έφταιεν η αστυνομία;
ontos itan ekseresi. alla inta pou ipostirizis diladi,oti opios theorite ipoptos tziai den stamata aman tou fonazoun, i astinomia kala kamni tziai pezi tous? ti na po , lipoume
By: papoutsosiko on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:37 μμ
mian fora pou ethkiavasa to post sou en kai polli, thank you very much. eipen sou kanenas pos en me koftei gia oses zoes xanounte kathe mera adika ton adikon? en se eida pantos esena na anaferese sigkekrimena, ektos pou tora.
Opou kai na itan nekatomenos, an itan, pale, epien adika. Ti katalavei ena moro 15 xronon gia anarxia kai organoseis kai pramata? thima ton peristaseon.
A, kai einai Ermioni, not hermionie. Anaisthite.
By: Starry Night on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:27 μμ
geia sou re fifiri pou se apasxolei i pagkosmia peina tziai oi fisikes katastrofes. eisai ena vima pio pano pou tin xazogkomena pou efxete pagkosmia eirini tziai tin eksalipsi tis peinas pou ton kosmo kathe fora sta kallistia.
e tziai mpravo pou epies afriki tziai efotografithikes me nistika mora (pellamos fotografies by the way, aresan mou polla ta filtra pou xrisimopoieis). ennen to oti emas en mas koftei pou ta mora pou peinoun. apla oi parapano pou emas, theoroun to llio sadistiko na prosferete i epilogi vivlos=fai, xoris vivlo=nistikos. episis o logos pou en anafertike kanenas tora sta thimata katastrofon i stin pagkosmia peina tziai na ekfrasei tin lipi tou en epeidi ennen to thema mas. episis, amfisvito llio ta kinitra sou tziai tin evesthisia sou pano sto thema tis peinas tziai ton katastrofon epeidi palia eksefrases entona tin apexthia sou gia tous astegous. isos to na niazese gia tous astegous tziai gia ta thimata tis dolofonikis lissas tis astinomias na men empiptei sta xristianika sou kathikonta. na eisai siouros oti koftei mas tziai emas opos tziai esena tziai tes kopelles sta kallistia pou tous astegous tziai pou ta thimata katastrofon tziai pou tin peina. prosopika vallo to litharaki mou gorazontas metaxirismena vivlia pou charity shops tziai dinontas lefta se astegous gia na stamatoun na mou ta prizoun.
piso sto thema mas, i astinomia stin ellada (kai oxi mono) en fasistaria. ennen mono touto me ton mitsi. ennen mono tzino me ton avgoustino pou tin papho. ennen mono me tous metanastes pou kakopioun mesa sta tmimata tziai mesa stous dromous. en geniko to kako me tin astinomia. ama tous deis xeraki me tous xrisavgites na epitithontai se diadilotes (perimeno na mou tous dikaiologiseis tziai gia touto btw) simenei to provlima en vathitero. tziai ennen mono se touta pou exoun politikes ptixes. to idio simvenei tziai ama perpata mia kopella moni tis ston dromo ekso pou to astinomiko tmima (pou logika enna eprepe na en to pio asfales meros stin athina tziai na sou to empneei touto) tziai parenoxloun tin me tin profasi oti taxa theloun na eksakrivosoun ta stixia. to provlima me tin astinomia en kathimerino. oi mono ama eshei diadiloseis me anarxikous (empros sintrofia).
tziai to provlima ennen oute spasmenes vitrines (tis asfalies ti tes exoume) oute kamena aftokinita (tha thisiaza to pezioui mou efxaristos). to provlima en me tin kathimerini parousia astinomikis vias tziai katastolis alla tziai tes dolofonies tziai vasanismous pou exoume arketa sixna. giafto opos en sigkinise esi gia ton mitsi pou eskotosan, oute ego sigkinoume polla amma akouo oti vomvardizoun me molotov astinomikous stathmous. eksallou to bacon en kallitero kseropsimeno.
By: Valentinos on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:51 μμ
Πάντα η ίδια κουβέντα.
Όποτε έν να πάει να αντιδράσει ο κόσμος ενάντια σε μιαν μορφή εξουσίας, (π.χ. την αμφισβήτηση του νυν οικονομικού μοντέλου μετά την πτώση των διεθνών χρηματιστηρίων, την αντίδραση στην ασυδοσία της ασυδοσίας τωρά) εν να πεταχτεί ο φιρφιρής να βάλει την κασέττα πάνω.Ο κόσμος εν ηξέρει τζαι πρέπει να βρεθεί κάποιος να τους δέρει ούλλους για να φκάλουν φάουσα.
Ειδικά για την Ελληνική Αστυνομία μεν έσιεις έννοια ρε φιρφιρή,Δεν θα του κάμουν τίποτε.Όπως εν εκάμαν σε 1002 περιπτώσεις παρόμοιου τύπου (π.χ. υπόθεση Ζαρτινιέρας)
Εγίναν τόσα πολλά σκάνδαλα στην Ελλάδα το τελευταίο τζαιρο,επαρετηθήκαν υπουργοί,κυβερνητικοί εκπρόσωποι τζαι εσύ χαβάν αρβανίτικο.Τουπεκί ψιλοκομμένο.
Πραγματικά απορώ με τους άλλους που προσπαθούν να κάμουν τζαι διάλογο μαζί σου.Θεωρώ ότι είσαι άτομο το οποίο εθκιάλεξε ποιους θα υποστηρίζει,τζαι ανεξαρτητως γεγονότων τζαι καταστάσεων θα τους υποστηρίζει τυφλά.
Έφυα τωρά, πάω στο λέλλο να του τα πω τζαι να πνάσω.
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:58 μμ
Είναι πράγματι λυπηρό να πεθαίνει ένα νέο παιδι, είναι όμως ακόμα πιο λυπηρό να βλέπεις τούτα ούλλα τα καραγκιοζιλίκια που κάμνουν κατι αλητόπαιδα που τον τζαιρό που ήταν μιτσίοι εν είχαν ενα τζύρη να τους γυρίσει δκυο βουζουνόπατσους να φέρουν τα μίλια τους. Τι φταιν τουτοι ούλλοι οι άνθρωποι που βλέπουν τους κόπους μιας ζωής να γίνουνται σταχτη;;; ΑΙΣΧΟΣ! μολις τώρα είδα στην τηλεόραση να καινε το χριστουγεννιάτικο δέντρο στο σύνταγμα……δεν έχω λόγια….
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:05 μμ
Το κα(η)μένο το δεντράκι !!!
By: the Idiot Mouflon on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:30 μμ
Για να καταλάβω. Υπάρχει κανένας που υποστιρίζει όσα γίνουνται τωρά? Ο μιτσής επήεν άδικα, αλλά τούτοι που φκαίνουν να διαμαρτυρηθούν δήθεν για το θάνατο του βάλλουν φωθκιές σε κτίρια που έχουν μέσα ζωντανούς αθρώπους, ακρωτηριάσαν ένα αστυνομικό και κυκλοφορούν με κουκούλες και σπαθκιά στο κέντρο της Αθήνας!
Εν τούτοι οι υπερασπιστές της ελευθερίας? Εν έτσι οι επαναστάσεις? Φταίει ο φιφιρής που λαλεί τα πράματα με το όνομα τους?
Κανένας εν νομίζω να υποστιρίζει τον κωλόμπατσο που έπαιξεν το μιτσή και εν νομίζω επειδή εβρέθηκεν ένας μπάτσος, που το πιο πιθανόν να έχει τα ίδια κόμπλεξ με τους πλείστους που κρούζουν τωρά την Αθήνα, να πρέπει να τα ισοπεδώνουμε ούλλα! Ακόμα πιο μαλάκες οι δημοσιογράφοι που κατακρίνουν τους μπάτσους άμα χτυπούν κανένα.
Δηλαδή να τους αφήκουμεν να τα κάμουν ούλλα της πουτάνας, να σταματήσω εγώ τη ζωή μου, να μου κλείουν τι σχολή με το έτσι θέλω και να με περιορίζουν σπίτι μου, επειδή ο κάθε κομπλεξάρας κυκλοφορά και σπάζει ότι έχει μπροστά του και επ΄ευκαιρίας ψουμνίζει τζιε που τις βιτρίνες που σπάζει.
Κανένας εν με αφυπνίζει έτσι the Idiot Mouflon, μόνο αηδία μου προκαλούν!!
By: thing on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:40 μμ
ΠΕΤΑ ΡΕ thing ΑΡΧΗΓΕ ΜΟΥ,ΑΞΙΟ ΤΕΚΝΟ ΤΗΣ ΠΑΤΡΙΔΑΣ.
p.s. μόλις ήρτα που τον Λέλλο εν ήταν μέσα επίε πορεία είπαν μου εν να πάω αύριο.
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:55 μμ
Πετα ρε thing αρχηγέ μου,άξιον της πατρίδος τέκνον.
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:57 μμ
Το λοιπόν κρατηθείτε, διότι εν πολλές οι απαντήσεις για πολλά σχόλια.
@idiotmouflon Θα χαρώ πολλά να ακούσω τες εισηγήσεις σου για το πως διασφαλίζεται η ασφάλεια χωρίς αστυνόμευση. Ίσως να μήν είναι το μόνον απαραίτητο συστατικόν όπως έγραψα αλλά είμαι περίεργος να ακούσω τζιαι τα υπόλοιπα. Ακόμα τζιαι η αλληλεγγύη χωρίς ασφάλεια εν κενή σημασίας.
Τώρα όσο για τον βαθμό χρήσης βίας, το πότε κάποιος εν πραγματικά ύποπτος κλπ που ανέφερες, έχω τζι εγώ τις αμφιβολίες μου. Ακόμα εν εκατστάλαξα σε κάποιο πλαίσιο. Δυστυχώς τούτα τα πράματα έννεν άσπρο τζιαι μαύρον όπως αντιλαμβάνεσαι. Η προληπτική χρήση βίας εν τζιαι καλόν πράμα (σκέφτου να εδέρναν τον Σολωμού πριν να φκει πας τον ιστό) εν τζιαι κακό πράμα (βλέπε τον πόλεμο στο Ιρακ). Σημείωσε ότι όταν έγραψα το πποστ η γενική πληροφόρηση για το συμβάν με το 15χρονο ήταν πως μια ομάδα 20-30 ατόμων απειλήσαν/επιτεθήκαν το περιπολικό. Εκ τον υστέρων (τζιαι αν πιστέψουμεν και πάλιν τα ΜΜΕ) οι ειδικοί αστυνομικοί εκάμαν της κκελλές τους.
Τώρα για τους εναλλακτικούς,τους μαλλιάδες τζιαι τους ράστα τί να σου πω. Αν νομίζεις πως το πρόβλημαν μου εν με το μαλλίν τζιαι τις γκόμενες που μου τρώσιν τί να σου πω. Αν τόσα εκατάλαβες οκ. Εμέναν οι καθεστωτικοί τζιαι βολεμένοι μου φακκούσιν που απομιζούν τους υπόλοιπους, ανεξαρτήτος κόμμωσης. Το μαλλίν εν καθαρά αισθητικόν θέμαν για μέναν, τζιαι όϊ ιδεολογικόν (φακκούν μου τζιαι οι γεναίτζιες οι πολλά παστές. Εν που είμαι πασιύς τζι έχω κκόμπλεξ;) Τί να σου πω ρε κουμπάρε τωρά.
@Ανώνυμος. Αν εσκοτώνετουν ο αρφός μου θα ήμουν τζι εγιώ κάτω να τα σπάζω ούλλα. Αλλά διαφορετικά θα τον αντιμετώπιζα αν επροκαλούσεν το κακόν που μόνος του παρά να έρκετουν να τον έβρει. Νομίζω δηλαδή.
@παπουτσόσυκο. Υποστηρίζω ότι κάτω υπο πολλά συγκεκριμένες περιστάσεις η αστυνομία δικαιούται να ασκεί έλεγχο τζιαι ο πολίτης να υποχρεούται να υπόκειται σε έλεγχο. Το ποιός θα ελέγχει τζίνους που θα μας ελέγχουν εν μεγάλον τζιαι φιλοσοφικόν ερώτημαν.
@Ermioni https://xenihtikon.wordpress.com/2007/07/18/%CF%84%CE%B1-%CE%BC%CF%89%CF%81%CE%AC-%CF%84%CE%B1-%CE%BF%CF%81%CF%86%CE%B1%CE%BD%CE%AC/ αλλά τζιαι άλλα ποστ αναφέρτηκα σε παρόμοια θέματα. Εν νομίζω να επρωτοτύπησα.
Όσο για το θύμα τον περιστάσεων, εν πολλοί που φταίσιν, αλλά ο όρος «μωρόν» δεν μου κάμνει τζιαι πολλίν κλικ. Παρά να φταίω την κοινωνία γενικότερα που εν τζιαι το πιο εύκολο προτιμώ να διώ βάρος πάνω στην προσωπική ευθύνη. Οι συνθήκες που έσκοτώθηκεν ο μιτσής ακόμα εν αδιευκρίνηστες. Το πποστ, επαναλαμβάνω, εγράφτηκεν βάση των πρώτων πληροφοριών που είδαν το φως της μέρας.
@Valentinos. Εγώ εν το θεωρώ σαδιστικό αν αναλογιστείς την διαφθορά τζιαι τις Κυβερνήσεις που έχουσιν. Δεν γνωρίζω πολλούς ιδιώτες που θα αφιέρωναν την ζωή τους μες τις παραγκουπόλης της Ριρούτας για να σώσουν μωρά (τζιαι ψυχές για τους θρησκευτικούς φονταμενταλιστές) χωρίς το θρησκευτικόν σθένος. Τουλάχιστον σε αντίθεσην με τους καθολικούς, εμείς διατηρούμεν τζιαι την γλώσσα τους τζιαι την κουλτούρα τους (πχ χορωδίες παρά ψάλτες). Σε μιαν ιδανική κοινωνία δεν θα εξαρτάτουν κανένας που την ελεημοσύνη της εκκλησίας. Δυστυχώς για την Κένυα έτσι εν τα πράματα, τζιαι οι χριστιανικές αποστολές εν οάσεις σε μιάν έρημον αδιαφορίας τζιαι διαφθοράς.
Εν αμφιβάλλω ότι μπορεί ναν φασισταρία η αστυνομία στην ελλάδα. Η αστυνομία εν βραχίονας του κράτους, εκτελεστική εξουσία. Μπορεί να λυώσει ή να προστατεύσει τον κόσμο. Το πρόβλημα μου δεν είναι με τις βιτρίνες τζιαι τις υλικές ζημιές. Το πρόβλημα μου ένει που μια ομάδα ατόμων αποστερεί τα δικαιώματα μιας άλλης ομάδας. Τζιαι προς τις δύο κατευθύνσεις.
@ Ανώνυμος. Ναί ρε, βάλλω την κασέττα πάνω. Έχω πιστεύω τζιαι λαλώ τα. Ονομάζεται αντίθετη άποψη. Αν μεν σου αρέσκει, ορίστε το βήμα να μας πεις τζι εσύ την δική σου.
Τζιαι ναι, έχω τα τζι εγώ με το τωρασινό το μοντέλο τζιαι που επιτρέψαν οι κυβερνήσεις με τις παρεμβάσεις τους να τα κάμουν πούττους οι τραπεζίτες. Απλά διαφωνούμε στο τί θεωρούμεν καλλύτερην εναλλακτικήν λύσην.
αυτά ρε κοπέλια. νάσαστε καλά για τα σχόλια.
By: firfiris on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:20 μμ
Φιρφίριε… απάντα μου σε ΕΝΑ ερώτημα: στα γήπεδα τις Ελλάδας … όταν πέφτει ξύλο και καίνε καθίσματα… όταν δηλαδή πάλι κινδυνεύουν ζωές και περιουσίες… πόσες φορές ρίχτηκαν -εξωστρακισμένοι ή μη -πυροβολισμοί προς εκφοβισμό; Γιατί αυτή η διαφορά στις συμπεριφορές ανάλογα της τοποθεσίας (ή του πλήθους που υπολογίζεις πως έχεις απέναντι σου);
Τωρά απάντα μου ακόμα ένα … Το «κοινωνικό συμβόλαιο» ισχύει ή όχι; (Δες σε παρακαλω και το τελευταίο μου σχόλιο στου Πήττα για το Κοιν. Συμβ.)
Όσο για τα πέραν της αστυνόμευσης… η κοινωνική δικαιοσύνη, ο έλεγχος του κράτους *(όχι από το κράτος αλλά επί του κράτους), η πρόνοια σε ότι αφορά θέματα εκμετάλλευσης των κοινών πόρων (δλδ. το δικαίωμα άμεσου ελέγχου από τους πολίτες), η παιδεία, η αυτονόμηση μικρότερων κοινωνικών συνόλων και η απόδοση μεγαλύτερων εξουσιών σε Κοινοτικό/Δημοτικό επίπεδο σε θέματα Νομοθεσίας & Οικονομικών, η αστυνόμευση της αστυνόμευσης…
* Δλδ., η ύπαρξη ανεξάρτητων θεσμών που θα ελέγχουν τις άλλες εξουσίες (Νομοθετική, Εκτελεστική ΔΙκαστική, ΜΜΕ)… δες τι γίνεται με τις εκθέσεις Επιτρ. Διοικ. / Συνηγορου Πολίτη κλπ. … rings a bell?
By: the Idiot Mouflon on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:08 μμ
o mitsis enepie gia kamia fasaria….o astinomikos itan psixas k ta logia tou t lene ksekathara….(pou se opoiadipote periptwsienexei dikaiwma na afairesi zoi se ena 15xrono) krima krima…k episis makari n t spasoun ola n min afisoun tpt na midenistoun t panta stin ellada k na organwthoun apo ti arxi giati den iparxei eleos kamia allagh den tha ferei thn akmh……
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:41 μμ
einai i nootropia tou ellhna….distixws tpt den tha allaksei….
By: Ανώνυμος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:47 μμ
3ereis pia htan h dikaiologia tou astinomikou? «eixa varethei na trow petres!»
opotan pianei to oploui tou kai skotonei ena moro 15 xronon pou apo ta telefea pou akouw epie ekei apla gia volta. alla akousame emeis e3arxeia kai ekolisame tou tapeles apefthias. touto pou egine einai pera kathe logikis, kai kata th gnomi mou tha eprepe na mas apasxolei olous.
to oti ekrousan thn athina den tha eprepe na epivravevete ennoite – kai nai exoun simasia oi zimies giati enen mono vitrines- alla toulaxiston en ekatsan ston kanape tous dilonontas anaisthisia
By: micky on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:47 μμ
Me ena taksidaki kathe toso se kamia xora tritokosmiki dioxnoume oles mas tis anasfaleies kai tis kakes skepseis oti tha kataliksoume stin kolasi!! Epidi allosten, mono epidi exoume kali psixi episkeftikame autous tous kaimenous tous anthropous. Etsi, mporoume na perasoume guilt free to ipolipo tis zois mas, exontas tis «empeiries» apo to taksidaki mas os apodeiksi ton kalon protheseon mas.
Kati en kolla re paidi mou….
e-pi-pros-the-ta, ta gialia ton katastimaton oi magazatores mporoun na ta paraggeiloun apo ta ergostasia na tous ta anaplirosoun. H mana tou mitsi en mporei na ton ksanaparaggeilei pou to ergostasio omos.
Telos ton pantos, arketa ekatziepsa for one day, aurion pale.
By: Starry Night on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:27 μμ
Ναι είσαι αναίσθητος. Διάβασε εδώ
http://kitsosmitsos.blogspot.com/
By: gourounella on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:28 μμ
krouste ta!
By: ham on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:29 μμ
Ναι είσαι αναίσθητος. Διάβασε εδώ
http://kitsosmitsos.blogspot.com/
Ναι είναι κρίμα να καταστρέφονται υλικά αγαθά αλλά ακόμη πιο κρίμα είναι να χάνεται μια ανθρώπινη ζωή.
By: gourounella on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:30 μμ
Αύριο μπορεί το κοπελλούι σου μάγκα τζαι να το πυροβολήσει μπάτσος. Εν σου το εύχουμαι ούτε εσένα ούτε κανενού. Γενικώς εκαταντήσαμε αν δεν γίνει κάτι σε μας να μεν ασχολούμαστε. Αμπά να γινεί στο γείτονα μας.
Ρωτώ σε. Εσύ μπορείς να σκεφτείς ένα λόγο για να πυροβολήσεις ένα δεκαπεντάχρονο; Αμπά να σου ξιτήμαζε τη μάνα αμπά να σού συρνε πέτρες; Εσύ αν εκράτας πιστόλι τζαι έρκετουν ένας 15 χρονών τζαι εγύρεφκε φασαρία εν να τον επυροβόλας; Ή έστω εν να τον έδερνες; Εν να σηκώνεσουν να έφεφκες να τον αήκεις πεθαμένο τζιαμέ; Καταλάβεις σε τι διαταραγμένους ψυχολογικά αθρώπους διούν όπλο; Τζαι το όπλο μόνο μια χρήσην έσσιει. Να σκοτώνει. Εσύ που λαλείς ότι αν επήεννε για φασαρίες ο μιτσής τζαι ότι μόνο τζαι μόνο που ήταν Εξάρχια δικαιολογάς τον μπάτσο, εσύ νιώθεις ασφάλεια άμα τέθκιοι αθρώποι κραούν πιστόλι; Οξά είσαι αναίσθητος τζαι απλά εν σε κόφτει;
Επίσης η δολοφονία του μιτσή τζαι το ότι κρούζουν τα καταστήματα του κάθε καϋμένου μεροκαμαθκιάρη εν θκυο εντελώς ξεχωριστά θέματα τζαι εν καλά να τα κρίνουμε τζαι ξεχωριστά. Αυτά.
By: Χάρος on 8 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:30 μμ
Καλά ρε Φιρφιρή σοβαρολογείς που συνεχίζεις τζιαι επιμένεις στις μαλακίες που έγγραψες στην αρχή ή απλά αρέσκει σου να προκαλείς για να γινήσκεται φάση?
Όι ρε κουμπάρε… σήμερα το πρωί που έβαλες το ποστ, η “γενική πληροφόρηση για το συμβάν “ εν ήταν πως εδώκαν πάνω τους 20-30 άτομα… Ανάμιση μέρα μετά που τον φόνο είχαν ήδη φκει βίτεο στο ίντερνετ που εδείχναν ήνταμππου έγινε, είχαν ήδη φκει βίτεο στο ίντερνετ με μαρτυρίες που απλούς αθρώπους που ήταν μπροστά τζιαι είπαν τι έγινε. Το σημαντικόττερο είσσιεν ήδη φκει η ελληνική πολιτεία (πρόεδρος τζιαι πρωθυπουργός) τζιαι εζήτησε συγνώμη τζιαι εκαταδίκασε τη πράξη των αστυνομικών… Εσύ επέλεξες απλά να τα αγνοήσεις τούτα ούλλα τζιαι να γράψεις ότι μαλακία σου εκατέβηκε για να έβρεις λογική κάπου που ούλλος ο κόσμος αδυνατεί να πιστέψει πως εσυνέβηκε. Καταλαβαίνεις ίνταμπου συμβαίνει όταν τζίηνος που πιερώννω να με προστατεύκει σηκώννει το περίστροφο, που του το αγόρασα εγώ, σημαδεύκει με τζιαι πέζει με? Ξέρεις σε ήντα εποχές εσυμβαίναν τούτα τα πράματα τζιαι που τι κύμματα τζιαι φουρτούνες επεράσεν τζιήνος ο τόπος (τζιαι τελικά έπιαν μας τζιαι εμάς το σπάσιμο του κύμματος) για να μεν υπάρχουν τούτες οι καταστάσεις σήμερα?
Τζιαι το ποστ σου σήουρα εννεν γραμμένο με επιφυλάξεις, εχτώς αν θεωρείς επιφύλαξη να γράφεις «ΚΑΛΑ ΤΟΥ ΕΚΑΜΑΝ ΤΟΥ ΣΚΑΤΟΠΑΙΔΟΥ, ΤΟΥ ΠΑΛΙΟΑΛΥΤΗ, ΤΟΥ ΑΝΑΡΧΙΚΟΥ ΠΟΥ ΕΜΑΣΣΙΕΤΟΥΝ ΝΑ ΤΟΥΣ ΣΚΟΤΩΣΕΙ- εχτώς αν δεν ήταν σκατόπαιδο τζια ούτε αναρχικός τζιαι ούτε εμάσσιετουν να τους σκοτωσει – ΑΛΛΑ ΓΙΑ ΝΑ ΗΤΑΝ ΤΖΙΑΜΕ ΠΟΥ ΣΥΧΝΑΖΟΥΝ ΤΟΥΤΟΙ ΟΥΛΛΟΙ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΠΩΣ ΗΤΑΝ ΣΚΑΤΟΠΑΙΔΟ ΤΖΙΑΙ ΑΝΑΡΧΙΚΟΣ ΤΖΙΑΙ ΠΑΛΙΟΑΛΥΤΗΣ ΤΖΙΑΙ ΕΜΑΣΣΙΕΤΟΥΝ ΝΑ ΤΟΥΣ ΣΚΟΤΩΣΕΙ, ΑΡΑ ΚΑΛΑ ΤΟΥ ΕΚΑΜΑΝ” γιατί του case study σου εν τούτη η λογική του… Εν πολλά συγκεκριμένη τζιαι κατασταλαγμένη η άποψη σου τζιαι φαίνεται που τις πρώτες σου προτάσεις…
Τζιαι μεν νομίζεις πως το θέμα εν ο συγκεκριμένος μιτσής … Η ουσία ένει το ότι εγίνηκεν τούτο το πράμα που κάποιον εντεταλμένο που τη πολιτεία (δηλαδή που εσένα τζιαι που εμένα) για να φροντίζει να μεν γίνουνται έτσι πράματα! Εν δαμέ που εν τέλεια άκυρο το ποστ σου… Τζιαι ούτε να παραμυθκιάζεσαι πως οι φασαρίες εν μόνο αντίδραση για το φόνο του μιτσή. Εξυσσιήλησεν η σύκλα που την εξαθλίωση που εφέραν τον έλληνα οι κυβερνήσεις των 2 οικογενειών που κυβερνούν την Ελλάδα που τη μεταπολίτευση τζιαι μετά… Ειδικά τα τελευταία 4-5 χρόνια σταματούν να ασχολούνται με το ένα σκάνδαλο μόλις ξεκινήσει το επόμενο! Την πραγματική περιουσία του Έλληνα πολίτη εμασίσαν την τζιαι εξικοκκαλίσαν την! Όταν πιάσεις πάτο, όταν νοιώθεις πως είτε δουλεύκεις είτε εν δουλεύκεις πάλε μες τα ίδια σκατά εν να είσαι τζιαι το σημαντικόττερο όταν νοιώθεις πως όσον τζιαι να δουλέψεις εν θωρεις να ξυκολλάς που μες τα σκατά τότε με την πρώτη ευκαιρία που εν να σου δοθεί εν να σσιονωστείς μες τους δρόμους… Τζιαι μεν ξεχάννεις πως έσσιε πλέον 2 μέρες που οι δρόμοι εν γεμάτοι συνέχεια… Τζιαι κόμα εν εξεκινήσαν οι οργανωμένες που τις διάφορες οργανώσεις πορείες!
Extreme times call for extreme measures…
Αν θα έρτουν αλλαγές, ας την κρούσουν τζιαι να την ξαναχτίσουν καθαρήν που την αρχή… Ίσως να εν ρομαντικό τούτο αλλά τζιαι το Μάη του 68 εν κάτι παρόμοια μαλακισμένα που εβάλαν πουρλόττο στο Παρίσι.
Αν εν σοβαρά που τα έγγραψες τζιαι συνεχίζεις να γράφεις, καλλίττερα να περιοριστείς στις ιστοριούες σου με το Μότζιο τζιαι τη Φιρφιροοικογένεια, άτε τζιαι κανένα τσιάττισμα γιατί έννεν αναίσθητος που φαίνεσαι, εν μαλάκας (τζιαι όι με την κυριολεκτική ένοια της λέξης)
By: ttoppouzokypraios on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:31 πμ
Εν θα αναλωθώ πας τον μιτσή. Εν το αξίζει δαμέ. Όπως εν αξίζει να κάτσω να πω την άποψη μου για τούτο ούλλο που γίνεται και αν το υποστηρίζω ή όχι και γιατί…
Εγώ βάλλω κάτω θκιο πράματα για σκέψην.
Εshιει τρεις μέρες που μας επελλάναν πως εκάμαν άχρηστη την Αθήνα οι αναρχικοί τζιαι μόλις σήμερα εδείξαν για πρώτη φορά εικόνες με καταστροφές καταστημάτων μικρομεσαίων!
Κλασσικά πάντα ο στόχος των αναρχικών ήταν οι τράπεζες τζιαι οι μεγάλες αλυσίδες.
Αν θκιαβάσετε ποστ που άλλα blogs τζιαι ιστορίες που πιο παλιές διαδηλώσεις τζιαι πορείες κτλ εννα δείτε ότι συνήθως μες τα κινήματα που κάμνουν πορεία μπαίνουν τζιαι κάποια άτομα που σπάζουν βιτρίνες, δημιουργούν καφκάες κτλ για να αλλοιώσουν τον χαρακτήρα του κινήματος.
Καθόλου παράξενον για μένα να φκει βίντεο με μπάτσο να βάλλει φωθκιά σε κανένα αυτοκίνητο.
Εν είμαι αναρχικός τζιαι ούτε υποστηρίζω την ιδεολογία τους. Τζιείνο που θέλω να πω εν ότι εν πολλά εύκολο να κρίνεις αμαν κάθεσαι πας τον καναπέ σου.
Προσωπικά εχάρηκα με ούλλη μου την ψυshήν τες πορείες των μαθητών. Ειδικά κείνη που επήαν τζιαι δώκαν γαρύφαλλα στους ΜΑΤ.
By: |Braintrap| on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:46 πμ
Eγώ πιστεύκω ότι οι καλαμαράες είναι ίσως ο πιο ανυπόθετος λαός στον κόσμο, πνιμένοι στα κόμπλεξ, στη διαφθορά, στα απωθημένα τζιαι στα χασίσια. Αφορμή γυρεύκουν για να τα κάμνουν ούλλα λίμπα, να λεηλατούν αχρείαστα τζιαι να τα πετροβολούν την εξουσία. Συμφωνώ με την άποψη ότι δολοφονία or not, όσα ακολούθησαν είναι, επιεικώς, απαράδεχτα.
«Με πλαστικές σφαίρες μας κτυπούσαν οι αστυνομικοί» διαμαρτύρονται. Ε τι θέλετε ρε ΓΑΡΟΙ; Με αληθινές εν δέχεστε, με πλαστικές πάλε εν δέχεστε, τι θέλετε δηλαδή; Φκαίνετε στους δρόμους με κουκκούλες τζιαι πέτρες τζιαι καρτεράτε την αστυνομία να κάθεται παράμερα τζιαι να σας πισκαλιεί;; Άχρηστε λαέ.
Γιατί εν τους πιτούν από αέρος με τα πυροσβεστικά ψεκαστηρούθκια πέρκι καλμάρουν;
Αλλά τζι οι νεολαίοι δαμέσα προφανώς εν ομοίως μαλθακισμένοι. Επήαν μίshιμου να διαμαρτυρηθούν στους αστυνομικούς σταθμούς σε Πάφο και Λευκωσία για την δολοφονία του άλλου στην Ελλάδα. ΓΙΑ ΤΗ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ, ΒΙΑΣΜΟ, ΞΕΡΙΖΩΜΟ ΔΕΚΑΔΩΝ ΕΚΑΤΟΝΤΑΔΩΝ ΣΥΜΠΑΤΡΙΩΤΩΝ ΣΑΣ, ΕΝ ΣΑΣ ΕΙΔΑ ΝΑ ΚΑΤΕΒΕΙΤΕ ΜΑΖΙΚΑ ΚΑΙ ΜΕ ΠΕΤΡΕΣ ΣΤΑ ΟΔΟΦΡΑΓΜΑΤΑ. Ηλίθιοι ανυπόθετοι κομπλεξικοί.
By: sike on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:21 πμ
Ρε κοπέλια (τζιαι εν μέρει απάντηση στον Ττοππουζοκυπραίο), έτσι για να μεν παρεξηγούμαστεν τζιαι άδικα. Το πποστ ολοκληρώθηκεν στες 8/12 το πρωίν με τα στοιχεία που υπήρχαν στες 7/12 στες ονλάϊν εφημερίδες όπου οι αστυνομικοί εδηλώναν ότι εδηλώναν, πως επυροβολήσαν 2 φορές στον αέραν τζιαι μιαν χαμαί τζιαι πως την έφαεν ο μιτσής κατά λάθος. Όπως φαίνεται όμως δεν έγιναν έτσι τα πράματα τζιαι δεν έχω κανέναν κκόμπλεξ να ανασκεβάσω την άποψη μου εφόσον τα πράματα αποδεικτήκαν πως δεν είναι όπως ενόμιζα τζιαι πως η άποψη μου εδιαμορφώθηκεν με λανθασμένην πληροφόρησην.
@theidiotmouflon Θα σου γράψω εκτενέστερα πάνω στα θέματα τζιαι σημεία που έθιξες κατ ιδίαν γιατί ενδιαφέρει με ιδιαίτερα το αντικείμενον της συζήτησης που πολιτικής άποψης. Ελπίζω να έσιεις την όρεξη 🙂
@ανώνυμοι Δεν νομίζω η θάνατος του μιτσή (δολοφονία όπως φαίνεται στο φως νέων στοιχείων) να ήταν η αιτία για τις διαδηλώσεις τζιαι τις βιαιοπραγίες, αλλά η αφορμή. Καθόλου τούτα τα πράματα δεν μου θυμίζουν πολιτική διαμαρτυρία αλλά κυριαρχία του όχλου. Παραπέμπω που άλλον μπλογκ
->Μπορεί ο θάνατος του 15χρονου να αποδειχτεί ότι ήταν δολοφονία αλλά έστω και αν είναι έτσι είναι σίγουρο ότι δεν έχουμε να κάνουμε με κύμα/επιδημία αστυνομικών δολοφονιών. Το γεγονός είναι μεμονωμένο.
-> Το ότι μια νεολαία, και γενικότερα μια κοινωνία, παραμένει βουβή και μάλλον αδιάφορη για τον άδικο θάνατο 80 ατόμων (βλέπε Σάμινα) ή 65 ατόμων (πυρκαγιές 2007) και μετά καίει το σύμπαν πριν ακόμη εξακριβωθούν οι συνθήκες κατά τις οποίες πεθαίνει ένας, αυτό υποδεικνύει την ιδεολογική πλύση εγκεφάλου στην οποία έχει υποβληθεί αυτή η κοινωνία.
Και στις δυο παραπάνω περιπτώσεις (Σαμίνα, πυρκαγιές) η θανατηφόρα αποτυχία του κράτους και η αποτυχία της δικαιοσύνης στο να τιμωρήσει ενόχους ήταν οφθαλμοφανής. Αλλά ποτέ δεν άνοιξε μύτη. …
->Από όλη την κάλυψη των γεγονότων λείπει παντελώς το γεγονός ότι αστυνομικά τμήματα γίνονται εδώ και μήνες στόχοι επιθέσεων από τους γνωστούς/άγνωστους. Ότι αυτοί οι γνωστοί/άγνωστοι είναι επί σειρά ετών υπεράνω του νόμου και έχουν επιβάλλει καθεστώς βίας στην πανεπιστημιακή κοινότητα.
->Κάθε φορά που γίνεται μια κατάληψη σε ένα σχολείο και το κράτος δεν κάνει τίποτα για να επαναφέρει την έννομη τάξη, μια νέα γενιά Ελλήνων θα διδάσκεται ότι η βία αποτελεί δικαιωματικό μέσο για την ικανοποίηση του όποιου αιτήματος. Επίσης θα μαθαίνει ότι κράτος δικαίου ηττάται από τον όχλο.
λόγια του Ναπολέων Λιναρδάτου που το http://e-roosters.blogspot.com/2008/12/blog-post_09.html
@σταρρυνάϊτ. Έχει καιρό να με προσβάλουν έτσι. Ειδικά άμαν δεν γνωρίζεις τον άλλο προσωπικά, τες δραστηριότητες του τζιαι κατά πόσο «εξαγοράζει» την συνείδηση του με το να καμνει ταξίδια-ελεημοσύνες στην Κένυα. Σίγουρα άγιος δεν είμαι. Αντιλαμβάνομαι βέβαια ότι καταλάβεις για μένα μόνο που τα γραψίμια μου.
@Χάρος. Αν τον επυροβόλησεν ο αστυνομικός τότε ο μιτσής εν θύμα δολοφονίας. Δεν διαφωνώ μαζί σου. Η κατάχρηση της βίας που το κράτος με βρίσκει αντίθετο.
@ττοππουζοκυπραίος Συμφωνώ ότι η ελλάδα οδηγείται στην εξαθλίωση που τα μεγάλα κόμματα που τρώσιν εις βάρος των υπολοίπων, γιαυτόν τζιαι πιστεύκω πως μόνον με την συρρίκνωση του κράτους τζιαι των πελατειακών σχέσεων θα βρεθεί η σωτηρία του τόπου. Για τις πρώτες σου παραγράφους εν έχω να σχολιάσω τίποτε ή να προσθέσω κάτι άλλο πάνω σε τζίνα που είπα.
Συμφωνώ ότι οι φοιτητές τζιαι οι νέοι γενικότερα έχουν να κερδίσουν τα παραπάνω τζιαι να χάσουν τα λλιόττερα που οποιανδήποτε κοινωνική αλλαγή αλλά τούτον δεν είναι η Γκαλλική Γαλλία του 1968 τζιαι δεν βρίσκω ιδιαίτερους παραλληλισμούς, ούτε τζιαι με τα κινήματα του 1960 στην Αμερική. Αν όντως η νεολαία στην ελλάδα θέλει την αλλαγή γιατί στην συντριπτική της πλειοψηφία εψήφισεν ΝΔ τζιαι ΠΑΣΟΚ; Τούτες ήταν άκυρες ταραχές. Δαμαί στο Μπουτάν επεριορίσαν την απόλυτη μοναρχία με πολλά λλιόττερη φασαρία.
@Μπραιντραπ. Τζίνη ήταν πολλά καλή κίνηση των μαθητών. Μεστή νοήματος τζιαι πολιτικού πολιτισμού. Δυστυχώς όμως μέσα σε ένα πλήθος (γήπεδο, διαδήλωση κλπ) χρειάζεται μια μειονότητα instigators για να τους παρασύρει ούλλους. Τούτον όμως στην Αθήναν πιστεύκω ναν πιο γενικευμένον.
By: firfiris on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:35 πμ
Ναι είσαι αναίσθητος.
Δεν πειράζει όμως, εμείς δεν θα είμαστε αναίσθητοι όταν συμβεί κάτι ανάλογο στη δική σου γειτονιά.
Δεν έχεις καταλάβει τι έγινε στην Αθήνα χθες το βράδυ, νομίζω ότι δεν έχει καταλάβει κανείς.
Παρακολουθούσα το blog σου, μου άρεσε ο τρόπος γραφής. Σταματάω όμως εδώ.
By: Charalampos Konstantinidis on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:07 πμ
Το πρόβλημα δεν είναι η απουσία της αστυνομίας ούτε η παρουσία της. Το πρόβλημα είναι οι εναλλαγές που κάνει η αστυνομία. Βάζει μπουρλότο, προκαλεί και μετά εξαφανίζεται. Πρέπει να διαλέξουν, ή θα παρεμβαίνουν δυναμικά συνέχεια ή δε θα παρεμβαίνουν καθόλου. Μέσες λύσεις δεν υπάρχουν.
Και ναι, είναι αναισθησία γιατί πολύ απλά το παιδί θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε από εμάς που έπινε τον καφέ του και ξαφνικά κάποιος τον δολοφόνησε γιατί απλώς είχε όπλο στα χέρια…
Καλημέρα
By: kitsosmitsos on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:24 πμ
λυπάμαι πάρα πολύ. μέχρι τώρα σε διάβαζα και συμφωνούσα απόλυτα μαζί σου. σήμερα όμως οφείλω να διαφωνήσω κάθετα και απόλυτα. εγώ ξέρω ότι την ανθρώπινη ζωή τη σεβόμαστε σε όλες τις μορφές της, είτε αυτό ονομάζεται παιδί στην κένυα, είτε ονομάζεται παιδί στο νταρφουρ, είτε ονομάζεται παιδί σε οποιαδήποτε άλλη χώρα τριτοκοσμική ή μη. επομένως αν ένας αστυνομικός ο οποίος υποτίθεται έχει μια στοιχειώδη μόρφωση ακόμα και αν το παιδί του πούλησε τσαμπουκά, αυτός έβαλε το νου του μαζί του και το έπαιξε, τότε ναι αν δεν αντιδράσουε τότε λυπούμαι πάρα πολύ αλλά επιεικώς είμαστε αναίσθητοι. την επόμενη φορά ρε φιρφιρή που θα περπατάς στο δρομο τζιαι θα σου παιξει τον έξυπνο κάποιος μιτσης να τον σαπίσεις που το ξύλο γιατί εννεν πεινασμένο κενυάτικο μωρό. μα είμαστε σοβαροί τωρά???
σίγουρα είναι κρίμα οι καταστηματάρχες και οι λοιποί πληγέντες, αλλά πιο κρίμα είναι οι γονιοί του παιδιού. οι καταστηματάρχες και οι λοιποί πληγέντες εύκολα ή δύσκολα, αργά ή γρήγορα θα συνεχίσουν τις δραστηριότητες και τη ζωή τους. τζείνοι οι γονιοί όμως που το μωρό τους επήεν να πέι ένα καφέ τζιαι δεν ξαναστράφηκε εξαιτίας ενός γάααρου αστυνομικού μια ζωή θα πρέπει να ζουν με την απώλεια.
άρα ναι είσαι ΑΝΑΙΣΘΗΤΟΣ
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:38 πμ
na xanasinexisoun tin zoi tous? I katastimatarxes kai oi loipoi pligentes (pou parapiptontos fenete na eine arketpoi)…. pos mporite na sinfonite sta ekropa ta opoia ginontai – na vriskete i xora se mia tetoia katastasi na dexomaste tin apotropoies autes praxis sto onoma tou Alexi????? Nomizo oti o thanatos tou exargirothike kai me to parapano…. Tragodia? anamfisbitita ne! pio megali tragodia omos eine to ti simveni sti xora kai propantos to poiou ta simferonta exipiretounte me aformi to thanato tou alexi. Giati tetoia ekasi sumvaton se paralila xronika diastimata mono organomena fenete kai oxi xespasma kai orgi!
Agapite Anonime (post 9/12 @ 8:38) kai ego lipame para poly lipame pou akoma mia fora i agapiti mas Ellada apodixe «poso nou exei». Kala xristougena stous katastimatarxes pou exasan ta katastimata tous stous perastikous tou «efaan» psilo se autous pou krousan ta autokinita tous s;autous pou tromokratimeni den mporousan na vgoun pou to spiti tous, stous tragikous gonious tou alexi kai kala xristougena s’ousoun meta tis katastofes badalismous pou ekaman pan na pesoun na koimithoun!!!! Ti ekatalavan?
Pragatika ntropi!
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:22 πμ
αγαπητέ ανώνυμε,
επέτρεψέ μου να σου πω ότι διοχετεύεις την οργή σου σε λάθος λόγους. Για πιο λόγο συμβαίνουν σήμερα όλα αυτά? Ποιά ήταν η αφορμή? Μήπως το γεγονός ότι ένας αστυνομικός ο οποίος σίγουρα θα κουβαλά χίλια κόμπλεξ αποφάσισε να παίξει τον καβλάντη σε ένα μιτσή???? Μήπως το γεγονός ότι τα όργανα τα οποία είναι επιφορτισμένα με την τήρηση της τάξης με τις πράξεις τους αποδεδειγμένα προκαλούν την αναρχία? Μήπως φταίει η παντελής έλλειψη παιδείας? Μήπως στο τέλος της ημέρας φταίει η νοοτροπία που κουβαλάμε σε Ελλάδα και Κύπρο «Ξέρεις ποιός είμαι εγώ??» «Θα σου δείξω εγώ» και που εξαιτίας αυτής της νοοτροπίας ο αστυνομικός «έδειξε» ποιός είναι αφαιρώντας μια ζωή.
Δυστυχώς όμως όλα αυτά είναι σημεία των καιρών. Στη ζυγαριά, ζυγίζουν περισσότερο τα υλικά αγαθά από την ανθρώπινη ζωή. Τι κρίμα πράγματι οι καταστηματάρχες οι οποίοι θα δυσκολευτούν φέτος. Πόσο τους λυπάμαι που αντί να αγοράσουνε πέντε κιλά κρέας θα αγοράσουνε τρια. Πραγματικά η σκέψη αυτή δε θα με αφήσει να ηρεμήσω μέχρι να φύγουν οι γιορτές. Γιατί αυτό πρέπει να σκεφτόμαστε κατεσένα αγαπητέ ανώνυμε, τις ζημιές των καταστηματαρχών. Δε λέω σίγουρα είναι κρίμα, αλλά είναι μια αναγκαία παράπλευρη απώλεια. Αν είναι κάτι κάποτε να αλλάξει, αν είναι κάποτε να αντιδράσει ο κόσμος, ας είναι και έτσι.
Καλά Χριστούγεννα και σε εσένα.
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:43 πμ
Poios milise gia 3 i 4 i 5 kila kreas. Makari oi apolies ton toson anthropon pou zoun mesa se auti tin parodia (xoris kanena noima/idea) na perioristi se kapoia kila kreas. Anfivalo…. Oi pio polli katastimatarxes douleuoun gia na zisoun ta kapoleoutkia tous na plirosoun ta dania tous/ipothikes tous kai o kathena tin opio lifestyle theorei piotiko! Den 3ero vevea, mporei esi en katastrexoun anagefali tin diki sou, oi sigenon sou I agapimenon sou atomon epixirisi me dikaiologia to thanato tou alexi na epikrotisis kai na paeis na rixis akoma mia molotof!!!!! Sto “katemena” den simvivazoume me kamia parapleyri apolia tetoiou idous gia kanena Alexi. Na siliphi o astinomikos kai na dikasti. Opoios thelei na diadilosi gia tn tragodia tou Alexi na to kanei eirinika xoris na katastrepsi zoes allon.
Apotifenete anonime isoun poron sto simvan gia na perigrafis akrivos pos egine. Elpizo na min apokaliphi argotera oti o Alexis (tou opoios o thanatos ipogramizo itan trágicos) ekratouse kai mia molotof apenati pou ton astinomiko…… Toulaxiston oi antivrasis autes na exoun ena ipotipodi ipovafro idemi giati?
Gia na paramino sto pneuma kala xristougenna.
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:16 μμ
εχω να θεσω μερικα ερωτηματα:
πρωτον ειμαστε σιγουροι πωσ τα γεγονοτα εγιναν ετσι οπως τα παρουσιασαν τα ΜΜΕ; οτι δηλαδη ενασ αστινομικοσ πυροβολησε ευσι εν ψυχρο σε κεντρικο δρομο μπροστα σε τοσουσ μαρτυρεσ ενα ατομο; θα το πιστευα αν τον εδερναν η κατι τετοιο αλλα αυτο… στο κατω κατω και εγω αν πιστευα οτι απειλουμαι μπορει να εκανα κατι ακραιο σε αυτοαμυνα και δεν θα καθομουνα να υπολογιζω την ηλικια αυτων που με απειλουν
δευτερον στο βιντεο δεν φαινεται κατι καθαρα και αν λαβω υποψη μου οτι ο αστυνομικος καταδικαστικε πριν καν ερευνηθει η υποθεση τοτε διατηρω τισ επιφυλαξεισ μου και για τα οσα ειπωθηκαν στη συνεχεια γιατι πιστευω οτι καποιοι απλα ψαχνουν εναν αποδιοπομπαιο τραγο για να ξεθυμανει η κατασταση.
τριτον νομιζω οτι ο δεκαπενταχρονοσ δεν επινε απλα καφε εκει αλλα ηταν μεροσ του οχλου που εκανε τισ ταραχεσ. και αν ενασ αστυνομικοσ επεφτε στα χερια αυτου του οχλου θα εβγαινε ζωντανος; κατα πασα πιθανοτιτα οχι μονο που σε αυτη την περιπτωση κανεισ δε θα διαμαρτηροταν. στο κατω κατω μπατσοσ ειναι καλα να παθει ετσι;
τριτον οι ευθυνεσ του εχουν τα ΜΜΕ στην δημιουργια αυτησ τησ κατασταση που κουρτιζουν το πληθοσ των ανεγκεφαλων να κανει αυτα που κανει δινοντασ τουσ το αλλοθι της διαμαρτηριασ δεν ειναι καιροσ να τους αποδοθουν;
τεταρτο νομιζω οτι κοροιδευουμε τουσ εαυτουσ μασ αν νομιζουμε οτι ολο αυτο το χαοσ μονο και μονο οργη εξαιτιασ αυτου που εγινε. αφορμη γυρευουν ολοι αυτοι να κανουν βανδαλισμουσ και κλοπες και ολοι εμεισ οσο και να καταδικαζουμε τη βια των αστυνομικων οταν ειναι η δικη μασ περιουσια σε κινδυνο τοτε φωναζουμε που ειναι το κρατοσ και γιατι δεν κανουν κατι οι αστυνομικοι να επιβαλουν την ταξη.
και κατι τελευταιο οι παραπανω μιτσιοι που τωρα ειναι στουσ δρομουσ και δηθεν διαμαρτυρονται και καινε και καταστρεφουν θελουν ξυλο του αλλου κοσμου. και αφου δεν τουσ εδεραν οι γονιοι τουσ οταν επρεπε τοτε καλα κανουν να τουσ δερουν καπιοι αλλοι. πρεπει να μαθουν οτι το δικιο σου δεν το διεκδηκασ καταστρεφοντασ την περιουσια καποιου αλλου.
By: chris on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:27 μμ
+1 στο comment της ΣΙΚΕ.
Κομπλεξ πολλοί οι καλαμαράες.
Building up τόσο τζαιρό, ευκαιρία ήβραν να λεηλατήσουν, να κρούσουν ό,τι επήρε χρόνια να χτίστει, όπως π.χ. επιχειρήσεις.
Τι φταίει ο απλος πολίτης που εννα πάει πάττα κάτω;
ΈΛΕΟΣ.
Απαράδεκτοι. Άχρηστοι, Χωρίς παιδεία, χωρίς λογικη. Ευκαιρία για να κλέψουν τζαι να εκτονωθούν.
Ας αρκέφκαν κικ μποξιν καλέ μου..
By: unshaved bastard on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:47 μμ
giati panta ime 100% simfonos mazi sou re?
By: george on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:05 μμ
κυριε Φιρφιρη εισαι πραγματι ΦΙΡΦΙΡΗΣ ονομα και πραμα. Καλα εκανες και διαλεξες αυτο το ονομα .Ο Φιρφιρης -για τους νεωτερους- ηταν ο πελλος του χωριου σε ενα συριαλ του ΡΙΚ κατα τη δεκαετια του 60.
By: Ανωνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:39 μμ
ennen thema na klepseis i na kapseis. touta ennen tipote. en mono ilikes zimies pou kalifkountai se mia wra … dame edwkan 1000 disekatomiria se ena mina gia tis matsaragkes twn trapezwn tse en eida kanena pou sas na paraponietai gia tis epixeiriseis tou aplou kosmou pou enna pan tou kolou … oulloi arnia eimaste…
en eukairia na enantiothei o politis sto sistima diakiverniseis (tse en ennow mono tin ND, en mathima kai gia tous epomenous) … kanei na mas peripaizoun oi dieftharmenoi mpatsoi, papades, upourgoi ktl …
tse ne, toulaxiston o firfiris eshei ta arxidia na pei oti pisteukei sto neofilileutherismo (se mia outopiki diaskeui pou en iparxei; se outopiki diaskeui tse o kommounismos fenete san to pio dikaio sistima … alla en itan etsi otan efarmostike) …
a, kai kati allo pou eprosexa se sizitiseis me filous kai gnwstous … tsinoi pou en emeinan stin ellada en mporoun na siniditopoioisoun ta aitia kai ton tropo leitourgeias tis aristeras stin ellada
power to the people
o alexis epethane … aiwnia tou i mnimi
By: ham on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:39 μμ
nai re enna doun lefta pou tin kibernisi akouis tzie esi.
anikse to stoma tou o karamanlis ipe mia pellara perkei sothi tzie enna piasoun lefta.Les tzie den esei grafiokratia.ena prama opos ta piasan tzini pou ekrousan ta spithkia tous se dio meres enna ta piasoun tzie oi katastimatarxes.
Re ham ise sovaros?….en eukeria na enanitothoun oi polites?..oi mitsoi pasta scate board me tis molotof en polites?
Ma epellanate telia.
kseris ti simeni na exis idiotiki epixirisi tzie na krouzi en nikti?….kalitera ektelesi en psixro.
oti nane….anniou ta stomata…nai enna pian lefta les tzie na pesoun pou ton ourano tzie enna piasoun na tous bkaloun prosopikes epitages.
Tzinei pou enantiononte tzie paristanoun tous antistasiakous apla DEN EXOUN TIPOTA NA XASOUN……
By: petrolina on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:37 μμ
ekrousan mou to autokinito…
edouleuka mia zoi na to agoraso…kai i asfalia den mou to plironi…
den pirazei aionia i mnimi tou alexsi….
By: petrolina on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:49 μμ
eftisa aima na stiso tin doulia mou….
exo 3 paidia spoudazoun kai ime pnigmenos sta dania….ekaman mou ta oulla pozablin kati kolopaida me scate boards tzie koukkoulles.
oi dosis tha perimenoun kai o karamanlis tha mou kani prosopiko trapeziko embasma…
den pirazei
ine stin mnimi tou aleksi…
By: petrolina on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:52 μμ
Agapite ham! Parakalo opos prosdiorisis ti enoieis polites?
By the way ekrousamen sou to spiti sou to katastima to autokinito sou ederame kai ton aderfo/aderfi sou pou eperna pou tsiame san orgismeni polites gia ton thanato tou Alexi. Eime sigouros pos katalaveneis.
power to the people
Aionia i mnimi tou Alexi….
MA EPELANETE????????????????????????????
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:54 μμ
an theloun allagh as ipostoun k tis sinepeies.. eidallws k tou xronou me igeia!
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:19 μμ
an ekrouzan tin doulia sou , epsazan to autokinito sou tzie esapizan pou ton ksilo ton adelfo/adelfi sou
itan na pis XALALI tis allagis?
E-L-E-O-S
By: smarties on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:37 μμ
Πατροπαράδοτο έδεσμα…
http://tastytour.pblogs.gr/2008/11/368830.html
By: the Idiot Mouflon on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:43 μμ
e me tin idia pisti einai oloi gi auto tpt den tha allaksei…
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:14 μμ
pos mporeite na anagagete mia antidrasi tetoiou megethous ilithiotitas ipokinoumeni sigoura gia na exipiretisi kapoia simferonta se epanastatika minimata alagis????????????????????????????????
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:34 μμ
ΕΚΤΑΚΤΟ ΑΝΑΚΟΙΝΩΘΕΝ:
Κύπριοι αστυνομικοί αποσπώνται στην Αθήνα… λόγω σούβλας είναι μαθημένοι στην πυρ(ρ)α !!!
By: the Idiot Mouflon on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:30 μμ
->Ham: «a, kai kati allo pou eprosexa se sizitiseis me filous kai gnwstous … tsinoi pou en emeinan stin ellada en mporoun na siniditopoioisoun ta aitia kai ton tropo leitourgeias tis aristeras stin ellada»
Ά μπράβο… Για τζίνους που έν έχουν ιδέα που για την Ελληνική πραγματικότητα (πέρα που την πραγματικότητα των πουζουκκιών) παράθεση που ένα κείμενο του ΜΑΝΟΥ ΧΑΤΖΙΔΑΚΙ για τα επεισόδια που έγιναν τον Μάιο του 1986… Δημοσιεύτηκε στο περιοδικό «Το Τέταρτο»
«Μια μωβ σκιά»…
«…Μια μωβ σκιά Μαΐου ξάπλωσε στον τόπο. Οσα συνέβησαν στα Εξάρχεια και στη Νομική Σχολή. Και στην οδό Σκουφά και Σόλωνος, Μαυρομιχάλη και Ιπποκράτους ενόχλησαν τους Ελληνες πολίτες και αγανάκτησαν τον Τύπο ολόκληρο. Γιατί δεν τους εξολοθρεύουν και δεν τους σπάνε το κεφάλι. Γιατί δεν ρίχνουν δακρυγόνα. Και η Σύγκλητος και οι φοιτητές όλων των παρατάξεων, όλοι αγανακτισμένοι με τα τριάντα-εκατό παιδιά που δεν το βάζουν κάτω, δεν εννοούνε να παραδεχτούν πως η όποια ελευθερία ανήκει μόνο στους αστυνομικούς και τους ηλικιωμένους. Που δεν μπορούν να αντιληφθούν γιατί καταδιώκονται αδιάκοπα, προπηλακίζονται ατελείωτα και συνεχώς υποχρεούνται να δέχονται εξευτελισμούς. Κι ο προπηλακισμός αρχίζει από τον δάσκαλο, τον επιστάτη του σχολείου, από τον οδηγό και τον εισπράκτορα του λεωφορείου, απ’ τον καθηγητή και τον δημόσιο λειτουργό ώς τον δημόσιο υπάλληλο, από τους αξιωματικούς κι εκπαιδευτές στο κέντρο κατατάξεως ώς τον τυχαίο μοτοσικλετιστή της τροχαίας που θα του ζητήσει άδειες, ταυτότητες και πιστοποιητικά. Ως τον γιατρό του νοσοκομείου που θα τον πάνε σηκωτό, ύστερα από τη γροθιά του οργάνου της τάξεως. Και το γνωρίζουμε πολύ καλά.
Εξύβριση αρχής – έτσι ονομάζεται η απαίτηση εξηγήσεων. Χειροδικία κατά της αρχής – έτσι είθισται να αποκαλείται η ενστικτώδης κίνηση του αμυνόμενου νέου. Και η ιστορία δεν έχει τέλος. Η ανωνυμία και η εισαγγελική αρχή θα του προσφέρει ή μια τραυματική αγανάκτηση ισόβια ή τον επιζητούμενο από την πολιτεία ευνουχισμό του. Αυτή είναι μια καθημερινή πραγματικότητα και, δυστυχώς, γνησίως ελληνική τα πρόσφατα και τελευταία σαράντα χρόνια – όσα είχα δηλαδή την ευτυχία να ζήσω σαν επώνυμος πολίτης εις τούτον τον ένδοξον κατά τα άλλα τόπον μας.
Μια μωβ σκιά Μαΐου σκέπασε την Αθήνα. Κι όμως δεν βρέθηκε ένας δημοσιογράφος, μια εφημερίδα ν’ αγανακτήσει και να διαμαρτυρηθεί, να καταγγείλει την αλήθεια για αυτό το τρίγωνο του αίσχους. Σκουφά, Μαυρομιχάλη και Ιπποκράτους. Κι άρχισε μια σκόπιμη, ύποπτη κι έντεχνη σύγχυση τριών ασχέτων μεταξύ των περιπτώσεων. Οι νεαροί των Εξαρχείων να παρουσιάζονται ίδιοι με τους αλήτες των γηπέδων, τους επονομαζόμενους χούλιγκανς, και επιπλέον να καλλιεργείται η εντύπωση στην κοινή γνώμη, με στήλες ολόκληρες των θλιβερών εφημερίδων μας, ότι οι νέοι αυτοί, οι αναρχικοί, είναι οι βομβιστές και ίσως οι πιθανοί δράστες των δολοφονιών ή εμπρησμών. Και φυσικά, όταν με το καλό τελειώσει η δίωξη των εκατό, σαράντα ή είκοσι παιδιών και η όλη επιχείρηση στεφθεί με «επιτυχία», να πάρει τις διαστάσεις ενός πραγματικού θριάμβου… κατά του εγκλήματος. Την ίδια ώρα που δολοφονούνται εκδότες και οι δολοφόνοι δεν ανευρίσκονται. Δολοφονούνται πολίτες και οι δολοφόνοι δεν αποκαλύπτονται. Πεθαίνουν νέοι από ξυλοδαρμούς και οι δράστες κυκλοφορούν ανενόχλητοι και, τέλος, δεν… ανακαλύπτονται.
Την ίδια ώρα η πολιτεία αγανακτεί διότι υπάρχουν μερικά ζωντανά της κύτταρα που αντιδρούν άτεχνα, ανοργάνωτα, ίσως μ’ αφέλεια, σ’ όλην αυτή την οργανωμένη κρατική ασχήμια, αντί να βλογάμε τον Θεό που βρίσκονται ακόμη μερικοί που δεν συνήθισαν στην «παρουσία του τέρατος». (…) Κορίτσια κι αγόρια με γυαλιά, έτσι καθώς κοιτάτε με απορία κι αγανάκτηση για ό,τι συμβαίνει γύρω σας, είμαι μαζί σας. Και σας αγαπώ».
ΕΛΕΥΘΕΡΟΤΥΠΙΑ – 09/12/2008
By: ttoppouzokypraios on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:11 μμ
Μένω ανώνυμη κατ’ επιλογή, γιατί εκεί που είμαι εχώ δει πολλά και βίντεο και δελτία τύπου.
Μόνη ερώτηση, με ποιο δικαιώμα μιλάμε εμείς, εμείς τα αρνία; Γιατί εμείς δεν θα είχαμε τα αρχίδια να κάνουμε όλα αυτά. Γιατί εμείς έχουμε μάθει να μας λένε φάε και σκάζε και να το κάνουμε.
Αλίμονο αν θεωρείς ότι ο θάνατος του μικρού Αλέξη επέφερε όλη αυτή την κατάσταση, αλίμονο. Ο πόλεμος ερχόταν εδώ και καιρό. Εδώ εμείς που οι γονείς μας ακόμη μας αγοράζουν σπίτια και αυτοκίνητα και έχουμε παράπονα. Κλείνουμε τα αυτία και δεν βλέπουμε ότι για χρόνια οι μισθοί στην Ελλάδα πέφταν, ότι η δική μας γενία εκεί κάτω πεινά και ζει με τους μισθούς των 700 σε διαμερίσματα που κανείς τους πια δεν μπορεί να αγοράσει.
Όχι φίλε, ο μικρός έφυγε άδικα, ασχέτως αν έψαχνε φασαρία ή όχι. Καμία δικαιολογία.
Ο κόσμος πεινά, ο κόσμος υποφέρει και εσύ τα ξύνεις και ασχολήσε μόνο με το θάνατο του Αλέξη.
Και μια συγγνώμη από ποιον ακούστηκε; Από κανένα.
Μείνετε εσεις στην ευτυχία σας και στην δική σας κοσμάρα και αφήστε τις εμπλακές με αυτά γιατί προφανώς πολλά πράγματα δεν σας απασχολούν τόσο ώστε να τα ψάχνετε.
Στην τελική ναι είσαι αναίσθητος.
Όλα αυτά είναι μια συσωρευμένη οργή που βγαίνει προς τα εξώ και είναι καιρός κάτι να αλλάξει.
Έχω και άλλα πολλά να πω, μα σιωπώ γιατί δεν αξίζει τον κόπο, γιατί στο κεφάλι σας προφανώς τίποτα δεν θα μείνει.
By: Ανώνυμος on 9 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:37 μμ
Φιρφιρή δεν ξέρω αν είσαι αναίσθητος ή όχι αλλά ακόμα και να προκάλεσε το θύμα δεν έπρεπε να το σκοτώσει το όργανο ,Ζούγκλα είμαστε ?μόλις μας πούνε κάτι βγάζουμε το όπλο και καθαρίζουμε?
Αλοίμονο στους γονείς του .Καμιά δικαιολογία δεν δέχετε ένας γονιός για το θάνατο του παιδιού του.
By: stalamatia on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:10 πμ
Φιρφιρή,
όταν γίνουν πλήρως γνωστά τα γεγονότα, ελπίζω ν’ αναθεωρήσεις την άποψη σου.
Ειδικά σ’ αυτό το σημείο…
«Επέθανεν ΑΔΙΚΑ για συνθήκες υπεράνω του ελέγχου του ώστε να αξίζει την συμπάθειαν μου, όπως για παράδειγμαν οι πεινασμένοι της Κένυας ή τα θύματα του τσουνάμι; Όχι ΕΚ ΠΡΩΤΗΣ ΟΨΕΩΣ!»
…δεν μπορώ να κατανοήσω τη στάση σου.
Όταν πεθαίνει ένα παιδί, έχει πάντα δίκιο κι αξίζει πάντα τη συμπάθεια μας, ανεξάρτητα πως δημιουργήθηκε το επεισόδιο. Ένας νοήμων ενήλικας ωφείλει να φερθεί ώριμα και φέρει την κύρια ευθύνη, όταν έχει να κάνει με δεκαεξάχρονα παιδιά…όντας αστυνομικός ΑΚΟΜΗ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΟ.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να σημειώσω πόσο λυπηρό είναι να λασπολογούν μερικοί εναντίον των ‘καλαμαράων’, δίνοντας την εντύπωση ότι το κυπριακό κράτος διαφέρει δήθεν κατά πολύ από το ελλαδικό.
Όχι αγαπητοί μου, τα ίδια και χειρότερα συμβαίνουν και στην Κύπρο, αλλά ίσως, επειδή υπάρχει μια κάπως καλύτερη οικονομική άνεση ή επειδή είναι μικρότερο το κράτος πληθυσμιακά, γι αυτό (πιθανόν) να μην έχει ξεφύγει (ακόμη…) η κατάσταση τελείως εκτός ελέγχου…
By: Λεμέσια on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:44 πμ
ena o 8anatos tou paidiou apo enan psixopa8i astunomiko kai allo oi katastrofes.
den sundeontai. aformi voi8a. pasiamas.
eprepe na ta eksaleipsoun pro pollou ola auta ta kalopaida, viasan to vios toswn oikogeneiwn.
alla toso malakes einai oi ellines, ekapsan ws kai to suntagma kai i ert extes asxoliotan gia wra me enan astunomiko pou pirovolise ston aera..
mallon oloi autoi pou den sugkini8ikan me tis ‘ulikes’ katastrofes zoun plousioparoxa, sta voria proastia, asfalis kai den exoun kamia gnwsi gia to ti simenei douleia, katastima, vios, kopos, viopali.
By: Ανώνυμος on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:58 πμ
είσαι τραγικά αναίσθητος.
άκυρο. για την ακρίβεια είσαι ένα σίχαμα που νομίζει ότι η κρατική βία περιορίζεται στο να σου την πει ένας μπάτσος που σε σταματά για αλκοτεστ. επειδή είσαι αρκετά τυχερός να μεν έβρεθης στον λάθος τόπο στην λάθος ώρα, να μοιάζεις λάθος, ή να πες κάτι λάθος, νομίζεις ότι εν ούλλοι τόσο τυχεροί.
Σίχαμα Φιρφιρή: από τες πρώτες ώρες εκυκλοφορούσαν οι αντίθετες απόψεις για το τι έγινε. Εμπορούσες να περιμένεις πριν γράχεις μαλακίες που στόχο είχαν απλά να δείξουν των περιορισμένων ικανοτήτων νου σου.
Σίχαμα Φιρφιρή:οι μαλακίες που γράφεις κατά καιρούς για το πόσο χαμηλά εππέσαν οι ανθρώπνες σχέσεις σήμερα, για τη συμπεριφορά των γυναικών κλπ, δεν ήταν τίποτε άλλο παρά συμπτώματα του υφέρπωντα φασισμού σου που εκδηλώθηκε μια χαρά σήμερα, τζιαι δεν επζητά τίποτε άλλο παρά τάξη τζιαι ασφάλεια.
Το πόσο μαύρη πρέπει να είναι η ψυσιή σου για να ακούεις για 15χρονο νεκρό τζιαι να επιμένεις να παπαγαλίζεις τες μαλακίες για τα εξάρχεια που έμαθε κάθε μαννοκυπραίος που ξέρει μόνο τα μπουζούκια της αθήνας, δεν μπορώ να το φανταστώ.
By: Simos on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:26 πμ
En ginete… apokleiete na grafeis etsi pramata kai na eheis etsi apopsi gia to thema.
Eimoun Athina pou tin protin ora pou exekinise touti oulli i fasi kai etaleporithika kai ekindinepsa opos o pio pollis kosmos pou itan toutes tes meres sto kentro tis athinas.
Oute go simfono gia to pos esinehistike kai to ti akolouthise tin dolofonia tou mitsi. To ti mas deihnoun sti kipro oti ginete kai i priloforisi pou ehoume einai miden se sxesi me to ti ginete akrivos. Alla oute o mitsis pou edolofonisan adika fteei oute oi simmathites tou.
Tha emporouse sti thesi tou mitsi na itan opios dipote, k mena areskei mou na perpato ti nihta stin athina kai na perno pou ta exarhia.
Var ton nou sou na skeftei posous 15 hronous xereis pou mporoun na apilisoun ti zoi enos 39xronou oplismenou astinomikou (oplismenou k me gnosi k empeiria) me ena mpoukali nero?
Lipoume gia tin apopsi sou, kai oi enise anesthitos en kati allo pou eisai… !
By: ego on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:55 πμ
@αποπάνω: «Var ton nou sou na skeftei posous 15 hronous xereis pou mporoun na apilisoun ti zoi enos 39xronou oplismenou astinomikou (oplismenou k me gnosi k empeiria) me ena mpoukali nero?»
εγώ μπορώ άνετα να σκεφτώ 3χρονα που μπορούν να απειλήσουν τη ζωή ενός 39χρονου οπλισμένου αστυνομικού με ένα πιπερό γάλα. Just as long as they form a mob. Φοβού τη δύναμη του όχλου.
*Απαντούσα συγκεκριμένα στο ανωτέρω ερώτημα και όχι στο κατά πόσο ο 15χρονος έφταιξε ή όχι.
By: sike on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:29 μμ
Ναι Φιρφιρή, είναι δείγμα αναισθησίας να κλαις τις βιτρίνες των καταστηματαρχών. Οι βιτρίνες επισκευάζονται, η ζωή που χάθηκε δεν επιστρέφει. Προφανώς αγνοείς τι πραγματικά συμβαίνει.
Η αντίδραση σου όμως είναι πολύ φυσιολογική, διότι είσαι Κύπριος και δεν είσαι υποχρεωμένος να γνωρίζεις ότι αυτό που βγαίνει αυτή τη στιγμή στην Ελλάδα είναι κάτι πιο βαθύ και προβληματικό.
Καμία σχέση δεν έχει η ελληνική Αστυνομία με την Αστυνομία της Κύπρου. Πολύ χονδρικά, στην Ελλάδα, η ελληνική αστυνομία ήταν μερικώς συνέχεια των ταγμάτων ασφαλείας, όπου εκεί είχαν μαζέψει όλους τους βασιλόφρονες αξιωματικούς του στρατού που έχασαν τη δουλειά τους την εποχή του πρώτου εμφυλίου και της αντίστασης και σχήματα όπως οι χίτες. Πήγε και στην Κύπρο να γίνει αυτό (η Αστυνομία δηλαδή να γίνει το φυτώριο των ακροδεξιών/συντηρητικών/στρατόκαυλων, βλέπε δεκαετία του 60) αλλά μέσα στην τραγωδία της εισβολής, το ευτύχημα που προεκυψε ήταν ότι οι ακροδεξιοί κτλ περιθωριοποιήθηκαν και η Αστυνομία μας δεν έγινε και αυτή φτύμμα κόλλημα της ελληνικής (χωρίς να ισχυρίζομαι ότι τέλεια έτσι?).
Όσοι ξέρουν 3 πράματα για την Ελλάδα γνωρίζουν ότι η ελληνική αστυνομία για χρόνια εκμεταλλέυεται τα επεισόδια για να κάνει manipulate την κοινή γνώμη.
Εσύ αντιλαμβάνεσαι την αστυνομία ως ένα σώμα που προστατεύει τον πολίτη (και έτσι θα έπρεπε να είναι). Οι Έλληνες αυτή τη στιγμή αντιλαμβάνονται την αστυνομία ως ένα σώμα που καταστέλλει και επιβάλλει. Και αυτό συμβαίνει διαχρονικά.
By: drakouna on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:29 μμ
Εν είσαι αναίσθητος ρε, είσαι γέρος. Προχτές στη Βαβατσινιά έτρωα σε μια ταβέρνα τζαι είσιε μια κοτζάκαρη που ελάλεν ότι το καλύτερο πράμα εν ένας δικτάτορας. Επίσης, ελάλεν ότι κανένας νεαρός εν πρέπει να πιάνει άδεια οδηγού τζαι ότι για την τραπεζική κρίση ευθύνουνται οι Εβραίοι. Τα επιχειρήματα σας εν παρόμοια, τζαι σε λογική τζαι σε ουσία.
Βασικά άμαν εξηγήσεις τα πράματα με τρόπο που εν έσιει επαφή με την πραγματικότητα φτάνεις τζαι σε συμπεράσματα που εν έχουν σχέση με την πραγματικότητα.
Εν ήταν τζαι Αρμένης ο μιτσής να τα έβλεπες πιο ανθρωπιστικά τα πράματα.
By: Γιώργος on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:32 μμ
3xrona me pipera apeili san oxlos?! nai, tora anoiksan ta matia mou!! pampers xtitzio pantou, klanies kai klamata!! emetos, panina arkoudakia, plastika paixnidia pantou! gliora ena oplo na ta katharisoumen re paidia!! Sike mou sorry, alla en entelos atixes to paradeigma.
Sixama firfiri (copy paste apo ton filtato simo), xerome pou eprosvaltikes me osa sou aradiasa. Simenei oti kapou ekei sto vathos exeis sinaisthimata, kati to opoion amfevalla mexri tora. Exo para ma para polla alla na sou po akoma an theleis!
By: Starry Night on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:52 μμ
Firfiri se alles kouventes den se vrisko panta agreeable alla pano se touton symfono mazi sou.
Einai kriman kai adiko pou exathiken enas mitsis pou i zoi tou kala kala den arkepsen akoma, tha emporousen na itan aderfos mas, ksaderfos mas, diko mas plasma tzai yia touton lypoume para polla. Tes leptomereies kai tin alitheia den tin kseroume kai mallon den tha tin mathoume potte.
To ti prepei na kamei i Ellada tora einai TO PULL THEMSELVES TOGETHER FOR GOODNESS SAKE! Ti en touti i katastasi re? To theman dame den einai o mitsis, to theman einai oi anarxikoi who have taken advantage of the situation, jumped on the bandwagon tou synaisthimatikou fortysmou pou niothei o aplos politis tzai ekaman ta xalin mauro. Pou tha paei touti i xora? I Ellada pou tha eprepen na itan i pio politismeni xora tou kosmou – ntropi se olous tous! Ntrepoume yia tin katantia tis Elladas – it’s gone to the dogs.
Tzai oi dikoi mas oi athkiaseroi oi mitsioi – ti sto kalon tous eftaiksen i Kypros – you little spoilt brats pou gyrefkete aitian na men kamete mathima – na meinete tzame amorfotoi tzai na do ti Kypro tha exoumen se 30 xronia with you little idiots in charge. Oute apopsin exoun oti individuality. Oti kamoun oi axristoi stin Ellada etin tzai tin Kypro ta pison san ta arnia – lambs to the slaughter diladi.
By: chocaholic on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:10 μμ
Η κ.Διαμαντοπούλου πυθεία ή …γνώστης σχεδίου ???
Δείτε το βίντεο που βρήκα στο politis-gr
Ας πούνε επιτέλους την αλήθεια.
ΦΤΑΝΕΙ ΠΙΑ .!!!!!!
By: alekos on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:13 μμ
file oute ego elipithika i kati epidi apla DEN TON IKSERA. oi diadiloseis den einai gia tonmitsi. to peristatiko me ton mitsi itan apla aformi gia na siroun tin kibernisi. i proti mou erotisi itan: ti egirefke o rokolos sta eksarxia???
anyway genika en asxolithika katholou me touto to thema. atixia tou prosopika emena den me epirease katholou opos nomizo ke tou ipolipou 99% kiprou ke elladas. apla nevriazeis lio epidi itan krima ke adika pou ton eskotose
NAI na paei fylaki o ftextis kai NAI oi mpatsoi kamnoun kataxrisi eksousias.
OXI omos se toutes tes MALAKIEs pou ekaman oi «koukkouloforoi»
By: Philippos on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:45 μμ
by the way ta eksarxeia apo oti kserw den einai opos akougete kati tromaktiko. apla mia mikri perioxi tous exei arketous ksenous ke narkomaneis ke tha itan kala na apofevges na pas ekei idika nikta. etsi mou ipan ego prosopika enepia na dw.
p.x. emas kato sto vathos tis onasagorou kati etsi styl
By: Philippos on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:49 μμ
«dame edwkan 1000 disekatomiria se ena mina gia tis matsaragkes twn trapezwn tse en eida kanena pou sas na paraponietai gia tis epixeiriseis tou aplou kosmou pou enna pan tou kolou … oulloi arnia eimaste…»
file ham ilikrina en pollognorizo to thema alla ekeina ta emvasmata pou eginan den eginan me skopo na min katarrefsei i oikonomia? akougete logiko alla ilikrina eniksero an exei ke alli skoteini opsi.
By: Philippos on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:02 μμ
Βλέπω εστολίσαν σε ήδη οι προλαλήσαντες με διάφορα επίθετα, έτσι θα περιοριστώ στο ότι ναι είσαι αναίσθητος αλλά τζιαι για τούτο κάποιος λόγος θα υπάρχει.
Εύχομαι μόνο να κατάφεραν να σε μετακινήσουν που τη πρώτη σου άποψη για τα όσα συμβαίνουν.
Το μόνο σίγουρο είναι πως η δολοφονία του μιτσή ήταν η αφορμή για τα όσα ακολούθησαν τζιαι που σίγουρα μιλούμε για θκυό ξεχωριστά πράματα.
Που την ασφάλεια του καναπέ μας όμως μπορούμε να λέμε πολλά. Βοηθούν μας τζιαι τα ΜΜΕ αλλά εν καλά να βάλει ο καθένας τζιαι σε τούτα ένα φίλτρο.
Το συμβάν ήταν τραγικό τζιαι τα γεγονότα που ακολούθησαν λυπηρά αλλά τίποτε δεν γίνεται τυχαία.
Όταν κάτι βράζει ή καλύτερα…το βράζεις, ξεσσιλά, σιωνώνεται τζιαι ξημαρίζει τους τόπους. Μετά όμως τι γίνεται…;
By: CandyCandy on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:02 μμ
εμμμ… αν δεν παει στα εξαρχεια π θα παει ενασ εφηβος??? γνωριστε λιγο την αθηνα… ποσο φρικιαστικη σας εχουν κανει τ εξαρχεια…κ κατι π διαβασα κ μ αρεσε…ΜΗΠΩΣ Η ΕΛΛΑΔΑ ΕΙΝΑΙ ΟΛΗ ΕΞΑΡΧΕΙΑ?
By: Ανώνυμος on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:06 μμ
Οταν οι αστυνομικοί εξυλοφορτώσαν έναν Κυπραίο – συμπατριώτη μας δηλαδή – φοιτητή στην Ελλάδα η αντιδράσεις τζιαι τα σχόλια ούτε το έναν δέκατο του τι θωρώ δαμαί εν ήταν. Ετω το πολλύν να άκουες ένα «μα είδες τι εκάμαν του μιτσή οι μπάτσοι στην Ελλάδα» ποτζεί τζιαι ποδά τζιαι να εθώρες ποστ με 5-6 σχόλια στο ένα Blog τζιαι στο άλλο.
Οταν τωρά ένας αστυνομικός εσκότωσε – το αν το ήθελε ή οι εν με απασχολεί – έναν μιτσή καλαμαρά που το πιο πιθανόν καλά καλά που εν η Κύπρος να μεν ήξερε εσιηστήκαν ούλλοι οι Κυπραίοι τζιαι σιυλλοτρώουνται για το ποιός τζιαι γιατί.
Εν τούτο το σύνδρομο που έχουμε σαν λαός να νιώθουμε ότι επειδή μιλούμε τζιαι γράφουμε Ελληνικά έχουμε τζιαι υποχρέωση να συγκινούμαστε με πράματα που συμβαίνουν σε μια ξένη χώρα με την ίδια ή ακόμα τζιαι περισσότερη ένταση παρά αν εσυμβαίναν στη δική μας.
Αν νιώθετε τόσο πολλά Αθηναίοι ολάν πιάστε το αεροπλάνο τζιαι πηέννετε ποτζεί να πολεμήσετε μαζί με τους αναρχικούς ή μαζί με την αστυνομία ότι γουστάρετε φτάνει να σταματήσετε να γράφετε ωσάν τζιαι εννά σκέφτεστε την κατάσταση στην Ελλάδα ένα μήνα που τα τωρά.
Τα γεγονότα στην Ελλάδα τζιαι τωρά τζιαι πριν ενεν τίποτε άλλο παρά οι αφορμές που γυρεύκουμε εμείς οι Κυπραίοι για να το παίξουμε στρατευμένοι τζιαι μαχητικοί. Αναμενόμενο τούτο αφού η σταθερότητα στη Κύπρο ενεν πρόσφορο έδαφος για καμιάν επανάσταση. Γίνεται μια κατάληψη ή οδομαχίες στην Ελλάδα τζιαι παρουσιάζεται η ευκαιρία να αρχίσει να μιλά ο καθένας με έπαρση για την μια ή την άλλη ιδεολογία. Εννά φκεί ο αναρχικός να πει το κομμάτι του, εννά φκει ο αριστερός να πει το δικό του, εννά φκεί τζιαι ο φασίστας. Τζιαι μετά εννά επιστρέψει ο καθένας στη δουλειά του τζιαι εννά αθυμάται την Ελλάδα μια κάθε τόσο.
By: The Passenger on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:38 μμ
mia xara ta les… les ta pragmata 3ekathara.. apla oi elladites psaxnoun ti paramikri aformi gia etsi 3esikomous.. to ti kerdizoun enas theos 3erei..
By: Liberated Boy on 10 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:40 μμ
Passenger
πόσο σκατόψυχος τζιαι λέρα μπορεί να είσαι όταν ουσιαστικά εν λέεις τίποτε άλλο παρά «Γιατί νοιάζεστε;»
Κόφτει μας γιατί εν σε κόφτει εσένα ρε σκατόψυχε, κλεισμένε μες τον δικό σου μίζερο κόσμο, απελπισμένε να επιβεβαιώσεις τζιαι να φωνάξεις την κάθε μαλακία που σου μπαίνει στο νου, ανίκανε να νιώσεις στοιχειώδη συμπάθεια προς κάτι που γινίσκεται δίπλα σου.
By: Simos on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:55 πμ
τελικα ο βαλλιστικος ελεγχος εδειξε οτι η σφαιρα εξωστρακιστηκε (οση σημασια και αν εχει αυτο) εφοσον ο τραυμα εισοδου καταδυκνυει οτι η σφαιρα ηρθε απο ψηλα
By: Ανώνυμος on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:59 πμ
http://www.tovima.gr/default.asp?pid=2&ct=32&artId=245949
ΤΟ ΒΗΜΑ
ΓΕΡΑΣΙΜΟΣΤΡΥΦΩΝΑΣ | Τετάρτη 10 Δεκεμβρίου 2008
» …Από χθες το πρωί διάφορες πληροφορίες ήθελαν τον βαλλιστικό έλεγχο να έχει ολοκληρωθεί, ωστόσο η Αστυνομία επισήμως απαντούσε ότι δεν επρόκειτο να γίνει αν προηγουμένως δεν οριστεί από την οικογένεια του θύματος τεχνικός σύμβουλος. Τις φήμες μετέτρεψε σε είδηση στις 10.37 ο ραδιοφωνικός σταθμός «9,84» μιλώντας για νέα δεδομένα στην υπόθεση και επικαλούμενος πληροφορίες σύμφωνα με τις οποίες «η βαλλιστική έρευνα ολοκληρώθηκε και δείχνει ότι η σφαίρα έπληξε τον νεαρό ύστερα από εξοστρακισμό σε κολώνα ή μαρκίζα μπαλκονιού».
Ο βαλλιστικός έλεγχος δεν έχει γίνει και δεν πρόκειται να γίνει αν προηγουμένως δεν ορίσει τεχνικό σύμβουλο η οικογένεια, επέμενε επισήμως η Αστυνομία. Από την άλλη πλευρά ωστόσο επέμεναν και οι φήμες. Ως το μεσημέρι αξιωματικοί της ΕΛ.ΑΣ. είχαν φροντίσει να πληροφορήσουν αρμοδίως πλην ατύπως ότι πράγματι η σφαίρα έχει σοβαρές αλλοιώσεις, τις οποίες, όπως υποστήριζαν, δεν αρκεί να προκαλέσει η πρόσκρουση σε οστό. Και εξηγούσαν ότι πιθανότατα από τις τρεις σφαίρες που έριξε ο δράστης, μία ευθεία μπροστά και δύο στον αέρα, βρήκε το θύμα κάποια από τις δύο τελευταίες, η οποία τον χτύπησε αφού προηγουμένως είχε χτυπήσει κάπου ψηλότερα στον δρόμο, σε πινακίδα, φανάρι ή οτιδήποτε άλλο και εξοστρακίστηκε στο σώμα του 15χρονου…»
ΚΑΙ
Να κάτι που βρήκα σε γνωστή Αναρχοαυτόνομη Ιστοσελίδα, (http://www.astynomia.gr/index.php?option=ozo_content&perform=view&id=187&Itemid=183&lang=):
ΝΟΜΟΣ ΥΠ’ ΑΡΙΘ 3169 (2003)
Άρθρο 3
Χρήση πυροβόλου όπλου και αρχές που την διέπουν.
.
.
.
7. Πυροβολισμός ακινητοποίησης ή εξουδετέρωσης απαγορεύεται:
α. Εφόσον υπάρχει σοβαρός κίνδυνος να πληγεί τρίτος από αστοχία ή εξοστρακισμό του βλήματος.
β. Εναντίον ενόπλου πλήθους, εφόσον υπάρχει σοβαρός κίνδυνος να πληγούν άοπλοι.
γ. Εναντίον ανηλίκου, εκτός αν αποτελεί το μοναδικό μέσο για την αποτροπή επικείμενου κινδύνου θανάτου. Ως ανήλικος θεωρείται το πρόσωπο που δεν έχει συμπληρώσει το 18ο έτος της ηλικίας του.
δ. Εναντίον προσώπου που τρέπεται σε φυγή, όταν καλείται να υποστεί νόμιμο έλεγχο.
.
.
.
Μπορεί βέβαια να άλλαξε ο Νόμος. Αν ισχύει όμως… θα πρέπει ο Αστυνόμος Πίκρης να μας εξηγήσει ποιό θάνατο ήθελε να αποτρέψει και να μας πείσει ότι αυτό ήταν το μοναδικό μέσο του για να τον αποτρέψει.
By: Ανώνυμος on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:19 πμ
http://www.tovima.gr/default.asp?pid=2&ct=32&artId=245949
ΤΟ ΒΗΜΑ
ΓΕΡΑΣΙΜΟΣΤΡΥΦΩΝΑΣ | Τετάρτη 10 Δεκεμβρίου 2008
» …Από χθες το πρωί διάφορες πληροφορίες ήθελαν τον βαλλιστικό έλεγχο να έχει ολοκληρωθεί, ωστόσο η Αστυνομία επισήμως απαντούσε ότι δεν επρόκειτο να γίνει αν προηγουμένως δεν οριστεί από την οικογένεια του θύματος τεχνικός σύμβουλος. Τις φήμες μετέτρεψε σε είδηση στις 10.37 ο ραδιοφωνικός σταθμός «9,84» μιλώντας για νέα δεδομένα στην υπόθεση και επικαλούμενος πληροφορίες σύμφωνα με τις οποίες «η βαλλιστική έρευνα ολοκληρώθηκε και δείχνει ότι η σφαίρα έπληξε τον νεαρό ύστερα από εξοστρακισμό σε κολώνα ή μαρκίζα μπαλκονιού».
Ο βαλλιστικός έλεγχος δεν έχει γίνει και δεν πρόκειται να γίνει αν προηγουμένως δεν ορίσει τεχνικό σύμβουλο η οικογένεια, επέμενε επισήμως η Αστυνομία. Από την άλλη πλευρά ωστόσο επέμεναν και οι φήμες. Ως το μεσημέρι αξιωματικοί της ΕΛ.ΑΣ. είχαν φροντίσει να πληροφορήσουν αρμοδίως πλην ατύπως ότι πράγματι η σφαίρα έχει σοβαρές αλλοιώσεις, τις οποίες, όπως υποστήριζαν, δεν αρκεί να προκαλέσει η πρόσκρουση σε οστό. Και εξηγούσαν ότι πιθανότατα από τις τρεις σφαίρες που έριξε ο δράστης, μία ευθεία μπροστά και δύο στον αέρα, βρήκε το θύμα κάποια από τις δύο τελευταίες, η οποία τον χτύπησε αφού προηγουμένως είχε χτυπήσει κάπου ψηλότερα στον δρόμο, σε πινακίδα, φανάρι ή οτιδήποτε άλλο και εξοστρακίστηκε στο σώμα του 15χρονου…»
ΚΑΙ
Να κάτι που βρήκα σε γνωστή Αναρχοαυτόνομη Ιστοσελίδα, (http://www.astynomia.gr/index.php?option=ozo_content&perform=view&id=187&Itemid=183&lang=):
ΝΟΜΟΣ ΥΠ’ ΑΡΙΘ 3169 (2003)
Άρθρο 3
Χρήση πυροβόλου όπλου και αρχές που την διέπουν.
.
.
.
7. Πυροβολισμός ακινητοποίησης ή εξουδετέρωσης απαγορεύεται:
α. Εφόσον υπάρχει σοβαρός κίνδυνος να πληγεί τρίτος από αστοχία ή εξοστρακισμό του βλήματος.
β. Εναντίον ενόπλου πλήθους, εφόσον υπάρχει σοβαρός κίνδυνος να πληγούν άοπλοι.
γ. Εναντίον ανηλίκου, εκτός αν αποτελεί το μοναδικό μέσο για την αποτροπή επικείμενου κινδύνου θανάτου. Ως ανήλικος θεωρείται το πρόσωπο που δεν έχει συμπληρώσει το 18ο έτος της ηλικίας του.
δ. Εναντίον προσώπου που τρέπεται σε φυγή, όταν καλείται να υποστεί νόμιμο έλεγχο.
.
.
.
Μπορεί βέβαια να άλλαξε ο Νόμος. Αν ισχύει όμως… θα πρέπει ο Αστυνόμος Πίκρης να μας εξηγήσει ποιό θάνατο ήθελε να αποτρέψει και να μας πείσει ότι αυτό ήταν το μοναδικό μέσο του για να τον αποτρέψει.
By: the Idiot Mouflon on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:20 πμ
Ρε κοπέλια έλεος, ασχολείστε τόσο τζιε με τες shιλιάες μωρά τζιαι ανήλικους τζιαι ενήλικες που πεθανίσκουν ΑΔΙΚΑ κάθε μέρα , είτε που αδέσποτες σφαίρες ειτε που την πείνα, είτε που αρρώστιες κτλ κτλ. ;;;;
Τζιε μεν μου πείτε ότι έννεν το ίδιο, εν το ίδιο τζιε shιρόττερο θα έλεγα γιατί εν πάλε που πράξεις που κάμνουν άλλοι αθρώποι, τζιε μάλιστα επίτηδες ,που πεθανίσκουν.
Τζιε εν οι ενοχές μας ούλλους για το ότι εν καμνουμε κάτι, που μας κάμνει να ξεσπούμε κάθε φορά που γίνετε μια «αδικία» στομ τόπο μας.
ΜΑΚΑΡΙ να εκάμναμεν έτσι για κάθε ΑΘΩΑ ψυσιή που χάνεται καθημερινά.
By: ktino on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:41 πμ
em, firfiri mou, eisai kyrios anistoritos… to post sou deixnei posi ligi elliniki istoria ksereis kai epivevonei oti to systima ekpedefsis mas den einai istoria pou mas mathenei, alla mas kanei kanoniko brainwash…
By: Ανώνυμος on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:03 πμ
@simos Ενδιαφέρον ο συλλογισμός σου. Μόνον εμείς οι «φασίστες» θέλουμεν τάξη τζιαι ασφάλεια. Οι υπόλοιποι φαντάζουμαι προτιμούν το αντίθετο.
Δεν αποκλείεται να είμαι τζιαι κρυπτοφασίστας κατά τα λεγόμενα σου. Πολλά πιθανών. Κάτι φαίνεται να ξέρεις παραπάνω που εμένα.
Όπως είπεν τζιαι ο Τζιόζεφ Γκέμπελς, υπουργός προπαγάνδας του Χίτλερ
«Ακρογωνιαίος λίθος της προπαγάνδας είναι η εξύβριση του αντιπάλου τζιαι η μονότονη επανάληψη μιας θέσης» (ή κάτι παρόμοιο, δεν είμαι σίγουρος)
Σίχαμα Φιρφιρής (εις διπλούν)
By: firfiris on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:08 πμ
Εν τζιαι ήταν ανάγκη να υπογράψεις ρε. Αφού είσαι logged in.
Να σε βοηθήσω να καταλάβεις: ετέλειωσες το post σου με μιαν ερώτηση. Απαντώ σου πως εν είσαι μόνο τζείνο που νομίζεις αλλά τζιαι κάτι παραπάνω.
Εχτός αν νομίζεις ότι -με τον περιορισμένων ικανοτήτων νου σου*- έθιξες πολλά θέματα στα οποία άξιζε απάντηση.
*Είδες; Εχτός που σίχαμα είπα σε τζιαι βλάκα, τζιαι φασίστα. Αφού τούτοι οι 3 χαρακτηρισμοί εν προϋποθέτουν αναγκαστικά ο ένας τον άλλο, τότε μεν μου λαλείς ότι επαναλαμβάνω μόνο μια θέση.
By: Simos on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:44 πμ
Simo mou piene sire kamia molotof kai afismas isixous pou theleis na mas dixeis tis periorismenes gnoseis sou sta epitheta pou xrisimopoias…..
By: Ανώνυμος on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:56 πμ
to mono pou exw na pw…..den exeis ypothesi!!!!!
By: Ανώνυμος on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:35 πμ
Synfwnw me ton prolalisanta kai episis akoma ena:
Apon ap’exw tou xorou polla traouthkia xerei!!!!!!!!
By: Ανώνυμος on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:49 πμ
Για την Ελληνική Νομοθεσία περί Χρήσης του Όπλου… ΜΟΥΓΚΑΦΩΝ !!!
By: the Idiot Mouflon on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:24 μμ
@idiotmouflon Ωραία. Εάν αποδειχτεί ότι οι συνθήκες που επυροβόλησεν ο αστυνομικός πληρούν τζίνες τες πρόνοιες του νόμου, φάϊν. Το πρόβλημα δεν εκατάλαβα που είναι.
Εαν δεν απειλείτω η ζωή του τότε κακώς το χρησιμοποίησε. Εν μπορώ να το εξηγήσω πιο απλά.
By: firfiris on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:12 μμ
Σου εξήγησα ήδη… ο άνθρωπος πάρκαρε με τον συνάδελφο του το υπηρεσιακό αυτοκίνητο και ΕΠΕΣΤΡΕΨΕ -χωρίς ενισχύσεις -με τα πόδια. Εαν από το πρώτο επεισόδιο έκρινε ότι κινδύνευε (δεκάδες αυτόπτες μάρτυρες είπαν -και στα κανάλια -ότι κάτι τέτοιο δεν γινόταν)… γιατί δεν έμεινε σε κάποια απόσταση μέχρι να έρτουν ενισχύσεις; Ο Νόμος λέει «αφού εξαντληθούν όλα τα άλλα μέσα»…. Να σου πώ ένα τετοιο μέσο; Αφού επέστρεψε και είδε κίνδυνο, ας έκανε άλλα 20 μέτρα οπισθοχώρηση μέχρι να έρτουν ενισχύσεις. Τόσο απλό.
Επίσης, εξακολουθείς να προσπερνάς το ερώημα: Γιατί στα Εξάρχεια; Γιατί όχι στους χουλιγκανισμούς ενός γηπέδου;
By: the Idiot Mouflon on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:51 μμ
Λεπτομέρια… σε δική τους δήλωση είπαν ότι κινδύνευαν από τους χουλιγκανισμούς της ΠΑΡΕΑΣ του… δες το κομάτι του Νόμου που μιλά για εξωστρακισμό και τραυματισμό τρίτων…
By: the Idiot Mouflon on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:53 μμ
@idiotmouflon Γιατί όχι στα γήπεδα αλλά ναι στα Εξάρχεια (τζιαι θα απαντήσω ως εγκληματολόγος που είμαι λόγω σπουδών, αλλά αστυνομικός δεν είμαι!)
α) Στα γήπεδα η παρακολούθηση τζιαι έλεγχος των φιλάθλων εν πιο επιμελής παρά σε άλλους χώρους. Μπορείς να ελέγξεις σε κάποιο βαθμό τι μπαίνει μες το γήπεδο αλλά όϊ τι κουβαλά ο άλλος στο δρόμο.
β) Ο έλεγχος της κίνησης και ροής του πλήθου στα γήπεδα γίνεται ευκολότερα, αφού μπορείς να ρυθμίσεις τί ώρα αποχωρούν οι οπαδοί της μιας ομάδας. Στο δρόμο δεν ελέγχεις ποιος έρχεται και ποιος φεύγει.
γ) Στο γήπεδο παν τζιαι οικογενιάρχες με μωρά. Στις διαδηλώσεις εν θα έβρεις τον παππού με τα εγγόνια.
δ) Στο γήπεδο δεν υπάρχουν προκατασκευασμένα όπλα (μολότοφ) αλλά αυτοσχέδια μόνον εκτός τζι αν πάρει κάποιος μαχαίρι.
ε) Στο γήπεδο ξέρεις πόσο κόσμο έσιει, στους δρόμους όχι.
στ) Λιγότερη περιουσία μπορεί να καταστραφεί στο γήπεδο παρά σε εμπορικούς δρόμους.
Θέλεις πάρτα σαν δικαιολογίες τούτα ή σαν λόγους.
Όσο για το κομμάτι του νόμου που λέεις έσιεις απόλυτο δίκαιο. Φυσικά η κατανόηση του νόμου προϋποθέτει παιδεία, εκπαίδευση, κοινή λογική τζιαι νού που να αντιδρά γρήγορα. Ο νόμος όμως δυστυχώς δεν μπορεί να προνοήσει για ούλλα τα eventualities. Εαν σωστά έπραξεν ο αστυνομικός, εάν με την πληροφόρηση που είσιεν στην διάθεσην του τζίνην την ώρα (τζιαι όϊ ότι ακούμεν μόνον που την τηλεόραση, όπως κάμνω εγώ ας πούμεν) θα το κρίνει η δικαιοσύνη. Εμείς κάμνουμεν εικασίες.
Ο νόμος επίσης προνοεί τζιαι την υποχρέωση του πολίτη να υπόκειται σε έλεγχο αν δεν κάμνω λάθος. Όπως εφανήκαν τα πράματα αγαπητέ Παμπολέοντα, this has been a series of most unfortunate events.
Δυστυχώς η Ελληνική πολιτεία αδυνατεί να προστατεύσει τους έλληνες από τους έλληνες, τζιαι τους έλληνες από τα εντεταλμένα της όργανα. Ώσπου το κράτος συμπεριφέρεται σαν εργοδότης, σαν ένας Λεβιάθαν βολέματος για το εκάστοτε κόμμα, θα μπαίνουν οι φελλοί τζιαι οι κουμπάροι στην κυβέρνηση, θα απομυζούν τους υπόλοιπους, οι δε απέξω που την κυβέρνηση θα κάμνουν αδήλωτην εργασίαν, τζιαι δώστου γυρόν τον μπάκαρη της εξαθλίωσης της χώρας. Καμία προοπτική γιατί η αξία δεν αναγνωρίζεται, καμία κοινωνική συνοχή γιατί το έγκλημα δεν τιμωρείται τζιαι γιατί οι φόροι δεν εισπράττονται, τζιαι θκυο οικογένειες θα διογκώνουν το κράτος που θα γαμά τζίνους που τάσσεται να υπηρετήσει.
By: firfiris on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:14 μμ
Thkio (toulahiston) pramata en lypitera:
1. O thanatos enos mitsi (asxetos an twn etroen o kolos tou, h an oi, an, an an… htan 15 hronos – teleia kai pavla)
2. Oti san Kypraioi emathamen na antigrafoume oulla ta kaka ton allon laon, idika tis Elladas (h opia 3exorizei gia logous katanoitous). Na thiathilosoume jai sthn kypro gia to gegonos sthn Athina, giati oi? Omos giati na ta spasoume? Otan h astynomia omos e3ilofortese thkio foitites (mbou mborei na htan jai strakotton – alla touton en entelos asheto) en ediathilosame. Fisika o topos mas en mitshs kai h koinh gnwmh leei oiti en exoun thesei etsi pramata sthn koinonia mas (giati xeroume o enas ton allo, jai ouloi ehoume filous astynomikous jai en theloume na tous thi3oume – aplopoiw ta pramata lion 3erw to). O topos mas en mitshs opos eipa prin. Dystixos jai o nous mas tis parapanw fores.
…jai ena ysterografw:
Gia osous grafoun thame, mathete (merikoi) na sevazeste thn gnwmh ton allon. Mborei na nomizete oti o Firfiris einai anaisthitos (jai nai, afou rwtas apantoume sou oti efanikes anaisthitos). Alla mathete na me men vrizetai ton allon (jai en milw mono gia ton Firfiri).
By: Opas! on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:38 μμ
Φιρφίριε, από όσα λες δείχνεις πως δεν γνωρίζεις τίποτα για τη Μαμά Ελλάδα.
«…
α) Στα γήπεδα η παρακολούθηση τζιαι έλεγχος των φιλάθλων εν πιο επιμελής παρά σε άλλους χώρους. Μπορείς να ελέγξεις σε κάποιο βαθμό τι μπαίνει μες το γήπεδο αλλά όϊ τι κουβαλά ο άλλος στο δρόμο.
β) Ο έλεγχος της κίνησης και ροής του πλήθου στα γήπεδα γίνεται ευκολότερα, αφού μπορείς να ρυθμίσεις τί ώρα αποχωρούν οι οπαδοί της μιας ομάδας. Στο δρόμο δεν ελέγχεις ποιος έρχεται και ποιος φεύγει.
γ) Στο γήπεδο παν τζιαι οικογενιάρχες με μωρά. Στις διαδηλώσεις εν θα έβρεις τον παππού με τα εγγόνια.
δ) Στο γήπεδο δεν υπάρχουν προκατασκευασμένα όπλα (μολότοφ) αλλά αυτοσχέδια μόνον εκτός τζι αν πάρει κάποιος μαχαίρι.
ε) Στο γήπεδο ξέρεις πόσο κόσμο έσιει, στους δρόμους όχι.
στ) Λιγότερη περιουσία μπορεί να καταστραφεί στο γήπεδο παρά σε εμπορικούς δρόμους.
…»
Στα ελληνικά γήπεδα μιλάς; Δεν είδες ποτέ κερκίδες και καθίσματα να καίγονται; Δεν είδες να κινδυνεύουν ζωές, Πορτοκάλια με λεπίδες ίσως; Προκατασκευασμένα όπλα, ε;
Και για ποιά διαδήλωση μιλάς; Ο πιτσιρικάς δεν ήταν σε χώρο με διαδήλωση. Εξάλλου… σου το είπα και πιο πριν, στην αρχή του θέματος… είδαμε και άλλες διαδηλώσεις πριν τα πρόσφατα γεγονότα όπου ρίχνανε μολότωφ οι κουκουλοφόροι αλλά πυροβολισμός δεν έπεσε! Δες τις πρόνοιες του νόμου για εξωστρακισμό και πλήθος. Διάβαστο ξανά και ξάνα μπας και καταλάβεις…
Και διαδήλωση να είχε… οι δεκάδες αυτόπτες μάρτυρες που ήταν περαστικοί μετρούν λιγότερο από από τον παππού και τα εγγόνια; Άλλα ζώα ήταν;
Για το «λιγότερη περιουσία» δεν θα απαντήσω …θα κλάσω. Από πότε οι φιλελεύθεροι μετρούν έτσι; Την ισονομία που τη βάζουμε; Έχει η μια περιουσία λιγότερη σημασία και η άλλη (λόγω μεγέθους) περισσότερη; Έχει λιγότερα δικαιώματα ο ιδιοκτήτης μικρότερης περιουσίας ;
Εικασία δεν είναι το ότι επέστρεψε ο αστυνόμος. Υπάρχουν δηλώσεις δικές του, του συνάδελφου του και των αυτόπτων μαρτύρων.
Τζιαι το πιό άστοχο από όσα είπες:
«…Ο νόμος όμως δυστυχώς δεν μπορεί να προνοήσει για ούλλα τα eventualities. ..»
Η πολιτεία όμως και οι πολιτικοί ΕΠΡΕΠΕ να προνοούν για το ποιές νοοτροπίες γίνονται ανεχτές ή ενθαρρύνονται στα σώματα ασφαλείας. Έτσι;
Καθηκόντως προσπαθείς να προσπεράσεις την πολιτική πτυχή του θέματος. Σόρρυ … αλλά η βρώμα της κλανίας δεν εξανεμίζεται με αδιάφορο σφύριγμα…
By: the Idiot Mouflon on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:26 μμ
xtes sta elladika kanalia oryontan epeidi astynomikos purovolise ston aera!!! eixane kai fotografies kai tha kanoune kai ereyna poios pirovolise. edo i ellada katastrefetai kai anisixoune poios erixe ston aera. gia kapoious fainetai eprepe ta opla tous na ta paradosoune stous anarxikous kai na autoktonisoune kai 2-3 mpatsoi mpas kai erthei ena isozigio.
By: skonte on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:36 μμ
Υπάρχει νόμος που καθορίζει πότε πυροβολούν. Μπορείς να βρεις το λινκ λίγο πιο πάνω. Να τον καταργήσουμε και να βαφτίσουμε αυτό «αναγκαία ανομία»;
Πρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
By: the Idiot Mouflon on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:41 μμ
ο θάνατος του μιτσή εν ατύχημα ετέλειωσε εν έσιει τόση σημασία να συζητείται όσο η κατάσταση που εξεσπασε μετά που δείχνει πραγματικά πόσο της πουτάνας εν η χώρα που πάνω ως κάτω
ε φιρφιρή είσαι ρεαλιστής, αλλά εντζαι έσιει τζαι πολλή διαφορά που τον αναίσθητο.
—
πουστοπαπάες πάλε εκαταφέραν τα! επιερώσαν το μπάτσο να παίξει το μιτσί για να απομακρύνουν τα φώτα της δημοσιότητας που πάνω τους!!!
By: achilleas on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:21 μμ
Ναι κατά τη γνώμη μου είσαι αναίσθητος και άσχετος με την ελλαδική πραγματικότητα. Το ίδιο φοβάμαι πως συμβαίνει και για την κυπριακή ιστορία. Γιατί εσύ που έχεις ζήσει (η ο πατέρας σου τουλάχιστον) το τι σημαίνει άγγλος ροπαλοφόρος, δεν θα το ευχόσουν με τόση ανεμελιά.
Τέλος πάντων ο καθένας έχει δικαίωμα στην άποψη, γιαυτό είναι τα blogs.
Απλώς να πω επιγραμματικά τα εξής
-Το ότι ήταν «κακιά στιγμή» ή «ατύχημα» δεν προκύπτει από πουθενά παρά από τις δηλώσεις των αστυνομικών, που καταρρέουν από τις δηλώσεις όλων των μαρτύρων.
-Απομονώνεις ένα γεγονός ενώ τα τελευταία χρόνια υπάρχουν δεκάδες δημοσιευμένα περιστατικά τυφλής αστυνομικής βίας
-Μας παρουσιάζετε τους αντιεξουσιαστές ως καυλωμένους που ακόμη δεν έχουν μπει στο δημόσιο. Προφανώς δεν έχετε γνωρίσει μέχρι στιγμής ούτε έναν από αυτούς
-Τα μαγαζάκια του κοσμάκη δεν βρίσκονται στην Ερμού και στην Τσιμισκή. Εκεί βρίσκονται τα καταστήματα των μεγάλων πολυεθνικών τα οποία έχουν πιει το αίμα του κόσμου και η νεολαία της χώρας δουλεύει σ’αυτά με μισθούς πείνας. ΚΑΝΕΙΣ Έλληνας δεν κλαίει τα σπασμένα του Ζάρα, των Μακ Ντόναλτς και του Αρμάνι.
-Όαση στην ημιμάθεια της Κύπρου απόψεις όπως του φίλου Μούφλον. Όαση στην κακομοιριά και το ξεβράκωμα στον ωχαδερφισμό και την ευθυνοφοβία.
Ήταν μόνο 15χρονών ρε κουφάλες…
By: planitas on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:09 μμ
Πρώτη ερώτηση: Φιρφιρής έζησες Ελλάδα; Το ρωτώ γιατί θεωρώ ότι ένας κοινωνικός επιστημόνας προφανώς και πρέπει να λαμβάνει υπόψη το γενικότερο πλαίσιο μέσα στο οποίο γίνεται ένα συμβάν το οποίο επιχειρεί ν’ αναλύσει.
Δεύτερη ερώτηση: Επειδή κάνεις αναφορά στο θάνατο χιλιάδων από την πείνα, κι εγώ πραγματικά δεν αμφισβητώ τις ευαισθησίες σου όπως είδα από άλλους, πως ζυγίζουμε ποια ζωή έχει αξία κι άρα αξίζει προστασίας και ποια όχι;
Στο δικό μου μυαλό όταν ένας Ανθρωπος αγαπά τον Ανθρωπο (ή το ζωο) αγαπά όλους τους Ανθρώπους, άσχετα αν πληγώνεται περισσότερο ή λιγότερο για το χαμό του κάθε ανθρώπου.
By: Angelos on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:30 μμ
ρε φιρφιρί αντε και γαμήσου άχρηστε…………
By: osr55 on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:28 μμ
Από την μέρα του ξεσπάσματος με αφορμή την δολοφονία του μικρού Αλέξη από το ΑΧΡΗΣΤΟ προιόν του συστήματος κωλόμπατσο-στρατιωτάκι της εξουσίας ακούω και διαβάζω απόψεις από πολύ κόσμο……………… κοινή συνισταμένη από τους πλείστους κυπραίους «φιλήσυχους» «νομοταγείς» πολίτες είναι ότι «οκ δεν έπρεπε να σκοτώσει το παιδί…. Α Λ Λ Α :
1. Τι γύρευε στα Εξάρχεια 15χρονο μωρό; Αντί να κάτσει σπίτι του;
2. Μα δεν γίνεται έτσι στα ξαφνικά χωρίς να έγινε κάτι να σήκωσε το όπλο και να σκότωσε
3. Κάτι έκαμεν και ο μικρός, δηλαδή γιατί εμένα δεν έτυχε ποτέ να με δέρει αστυνομικός ή να σηκώσει όπλο γκλοπ πάνω μου;
Δηλαδή η προπαγάνδα έπιασε και με το παραπάνω………. δεν το πιστεύουν οι «φιλήσυχοι» «φιλειρηνικοί» «νομοταγείς» «πολίτες» ότι είναι δυνατόν να συμβεί αυτό και «έτσι απλά» ένας υπάνθρωπος να σκοτώσει ένα παιδί…
ΝΑΙ ΡΕ ΠΙΣΤΕΨΤΕ ΤΟ!!!
ΣΥΜΒΑΙΝΕΙ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΑ!!!
ΚΑΙ ΟΝΟΜΑΖΕΤΑΙ ΚΑΤΑΧΡΗΣΗ ΕΞΟΥΣΙΑΣ!!!
Τα δύο παιδιά στην οδό Αρμενίας τον Δεκέμβριο του 2005 που σάπισαν στο ξύλο 18 τόσοι, άχρηστοι κωλόμπατσοι τι ήταν; Κι αυτό μεμονωμένο περιστατικό ;
http://www.politis-news.com/cgibin/hweb?-A=15271&-V=videos
α ναι, το ξέχασα, και γι αυτό βρήκανε την απάντηση οι «φιλήσυχοι» πολίτες που «σοκαρισμένοι» από το βόλεμα τους βλέπουν την οργή στην Ελλάδα να ξεχειλίζει:
«ήταν «χασικλήδες» ήταν μεθυσμένοι ήταν έτσι ήταν γιουβέτσι…………… ήταν κωλόπαιδα που έβριζαν τους καημένους «αστυνομικούς» και μπλα μπλά
Δεν το χωράει ο νους των «φιλήσυχων» «πολιτών» ότι μπορεί απλά να τους σάπισαν έτσι για την «καυλα» τους ρε παιδί μου, γιατί είναι και πολύ αντρακλες να ουμ ρε παιδί μου, είναι και γαμώ τους γαμίκουλες αρσενικούς
«φιλήσυχοι» και «φιλειρηνικοί» ΑΝΤΕ ΚΑΙ ΓΑΜΗΘΕΙΤΕ!
«όταν οι μπάτσοι δείρουν (ή σκοτώσουν) τα παιδιά σας τότε θα βγείτε απ΄τα κλουβιά σας»
Δυστυχώς έγινε κι αυτό πολλές φορές, αλλά οι «φιλήσυχοι» βρήκαν το άλλοθι του βολέματος και της ευμάρειας τους και ο λόγος είναι απλός όπως το έχω επισημάνει και σε άλλο κείμενο http://osr55.wordpress.com/2008/09/15
Οι πλείστοι «φιλήσυχοι» κυπραίοι έχουν σαν «όνειρο» τους να γίνουν αυτοί «εξουσιαστές που γαμάνε» αντί «γαμημένοι»……. οι «φιλήσυχοι» θαυμάζουν αυτούς που τους γαμάνε καθημερινά και τους κάνουν τον βίο αβίωτο και ελπίζουν ότι μια μέρα θα γίνουν και αυτοί σαν αυτούς…..
By: osr55 on 13 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:37 μμ
@idiotmouflon Απολογούμαι για την καθυστέρησην αλλά δεν είμαι ούλλη μέρα πάνω που το κκομπιούτερ. Έχουμεν τζιαι λέμεν.
Αναφέρεις…
(Για το “λιγότερη περιουσία” δεν θα απαντήσω …θα κλάσω. Από πότε οι φιλελεύθεροι μετρούν έτσι; Την ισονομία που τη βάζουμε; Έχει η μια περιουσία λιγότερη σημασία και η άλλη (λόγω μεγέθους) περισσότερη; Έχει λιγότερα δικαιώματα ο ιδιοκτήτης μικρότερης περιουσίας 😉
Φυσικά τζιαι όϊ, γιαυτόν τζιαι ανέφερα την ισότητα έναντι στον νόμο. Αλλά η πραγματικότητα μας δείχνει ότι άλλο ισότητα έναντι στον νόμο τζιαι άλλον βαρύτητα μες την κοινωνία. Εν το ίδιο πράμα να παττήσει ο Σιακόλάς τζιαι να παττήσει ο Παλαόντας που κάμνει γύρον; Σε μιαν καλήν κοινωνία ΟΛΑ ΤΑ ΑΤΟΜΑ και ΟΛΕΣ οι επιχειρήσεις πρέπει να προστατεύονται. Όλοι πρέπει να ζούν με ασφάλεια. Αλλά δεν έχουν όλοι την ίδια προτεραιότητα ή εκτόπισμα. Έτσι εν η ζωή ρε κουμπάρε. Το να μην το παραδέχεσαι τούτο εν να μοιάσεις του στρουθοκάμηλου που βουττά την κκελλέν του μες την άμμο γιατί εν του αρέσκει να θωρεί τί εσιει γυρόν του.
Πες έσιει δίπλα δίπλα έναν πρατήριο βενζίνης τζιαι έναν περίπτερο. Σε ποιο πρέπει να δώσει προτεραιότητα προστασίας η αστυνομία κατά τη διάρκεια μιας διαδήλωσης; Τζιαι οι δκυο εν επιχειρήσεις…ΝΑΙ στην Ισονομία. ΟΧΙ στην εξίσωση. Αν θέλεις ισονομία (όπως αντιλαμβάνουμαι ότι την αντιλαμβάνεσαι) τότε να κόψουμεν τζιαι το επίδομα που πιάνουν οι έγγυες γεναίτζιες διότι εν διάκριση ενάντια στους άντρες.
Αναφέρεις επίσης…
(Εικασία δεν είναι το ότι επέστρεψε ο αστυνόμος. Υπάρχουν δηλώσεις δικές του, του συνάδελφου του και των αυτόπτων μαρτύρων.)
Εάν ενήργησε εκτός του πλαισίου που έπρεπε, εκτός των rules of engagement τότε καταδικαστέα η πράξη του. Πόσες φορές να το πούμεν;
Τέλος, αναφέρεις
(“…Ο νόμος όμως δυστυχώς δεν μπορεί να προνοήσει για ούλλα τα eventualities. ..” Η πολιτεία όμως και οι πολιτικοί ΕΠΡΕΠΕ να προνοούν για το ποιές νοοτροπίες γίνονται ανεχτές ή ενθαρρύνονται στα σώματα ασφαλείας. Έτσι; Καθηκόντως προσπαθείς να προσπεράσεις την πολιτική πτυχή του θέματος. Σόρρυ … αλλά η βρώμα της κλανίας δεν εξανεμίζεται με αδιάφορο σφύριγμα…)
Οι νόμοι αναθεωρούνται τζιαι τροποποιούνται που τα μέρη της νομοθετικής εξουσίας γιατί όταν γράφεται ένας νόμος δεν μπορείς να προβλέψεις πως θα αλλάξουν τα δεδομένα στο μέλλον ούτε μπόρεις να ξέρεις κάθε πιθανότητα παραβίασης του.
Φυσικά τζιαι η πολιτεία φέρει ευθύνη για το επίπεδο της αστυνόμευσης της. Αν μη τι άλλο η αστυνομία εν βραχίωνας της εκτελεστικής εξουσίας που τούτην την άποψη. Δεν διαφωνούμεν καθόλου με τούτον. Το ότι τούτον το σαθρόν πλαίσιον επέτρεψεν σε έναν ειδικόν αστυνομικόν (που πολλά πιθανών να επιάσαν με το μέσο) να σκοτώσει έναν μιτσή εν κρίμα, αλλά ο αστυνομικός ενεργεί μέσα στο πλαίσιο που έμαθε. Το ίδιον τζιαι ο μιτσής, τζιαι οι γιατροί τζιαι ούλλοι. Το πρόβλημαν λοιπόν δεν είναι με τον αστυνομικόν αλλά τζίνους που τον επροσλάβαν, τον εβάλαν στην θέση του τζιαι του είπαν έμμεσα ή άμεσα κάμε έτσι τζι έτσι. Ο Αλέξης, τα καταστήματα τζιαι η δημόσια τζιαι ιδιωτική περιουσία, που αναγκάσαν την αυθόρμητη οργάνωση πολιτοφυλακής στη Λάρισα, τί φταίσιν για λάθη τζιαι για παραλήψεις τον εκάστοτε κυβερνήσεων;
Τζιαι αν στην Ελλάδα, τζιαι παρακαλώ όποιος έσιει καλλύτερη ενημέρωση ας με διαφωτίσει, εν οι κυβερνήσεις που φταίσιν, τότε γιατί η νεολαία συντριπτικά ψηφίζει ΠΑΣΟΚ τζιαι ΝΔ; Έτσι κκελλέ έτσι ξιουράφιν θέλουν οι Ελλαδίτες. Εναλλακτικές προτάσεις διακυβέρνησης υπάρχουν. Ας αφήσουν τις μολότοφ σπίτι τζιαι ας σκεφτούν καλύτερα τι θα ψηφίσουν στο μέλλον. Όσον για την βρώμα της κλανιάς, δεν θα σχολιάσω. Έννεν εγώ πάντως!
By: firfiris on 15 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:36 πμ
Κάθε κοινωνία έχει την Αστυνομία που της αξίζει.
By: Ανώνυμος on 21 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:42 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/12/11/491/,"Ο Τζιορτζ Όργουελ στην «Φάρμα των Ζώων» όπου επροειδοποιούσε για της μελλοντικές καταχρήσεις του Σταλινισμού, τα γουρούνια αναφέρουν πως ούλλα τα ζώα εν ίσα, αλλά κάποια εν πιο ίσα που τα άλλα. Τούτον μπορεί να μεν μας αρέσκει αφού θέλουμεν να είμαστεν ούλλοι ίσοι μεταξύ μας (τουλάχιστον έναντι του νόμου τζιαι πράμαν το οποίον πιστεύκω έντονα) αλλά η πραγματικότητα αποδεικνύει το αντίθετο.
Όπως δεν είμαστεν ίσοι στη ζωήν, άλλον τόσο δεν είμαστεν στο θάνατο, αν τζιαι το τελικόν αποτέλεσμαν εν το ίδιον. Δεν είμαστεν ούλλοι ίσοι πιστεύκω εκτός που θεολογικής πλευράς. Δεν είμαστεν ίσοι όϊ αυτό καθ’αυτόν, αλλά γιατί στο προσωπικόν επίπεδο δεν αντιμετωπίζουμεν τον άλλο στα ίσα, γιατί οι προσωπικές μας απόψεις, εμπειρίες, επαφές δημιουργούν για όλους τους ανθρώπους ανεξαίρετα κάποιον που τούτα τα συναισθήματα: συμπάθεια, εμπάθεια, αντιπάθεια.
Είναι αδύνατον να συμφωνήσουμεν ούλλοι πάνω σε τί πρέπει να πιστεύκουμεν τζιαι να νιώθουμεν σε οποιανδήποτε κατάσταση τζιαι γράφω τα τούτα αφορμόμενος που το προηγούμενον πποστ, που ομολογώ, δεν επερίμενα να προκαλέσει τόσες αντιδράσεις. Δυστυχώς σε κάποιο βαθμό λλίον πολλά είμαστεν ούλλοι υποκριτές τζιαι χρησιμοποιούμεν δκυο μέτρα τζιαι δκυο σταθμά, όσον τζι αν δεν το παραδεχούμαστεν τζι όσον τζιαν προσπαθούμεν να το αποβάλουμεν που πάνω μας. Τζιαι κινούμαστεν σαν όχλος πολλές φορές, εκούσια ή ακούσια, γιατί έτσι εν ο προγραμματισμός μας σας κοινωνικά όντα να ακολουθούμεν τες μάζες για να μεν κόψουμεν πίσω, ride the wave, jump the bandwagon.
Οι απόψεις μας τζιαι αλληλεγγύη μας για κάποιον άνθρωπο ή ομάδες ανθρώπους καθορίζουνται που τρεις παράγοντες
α) Προσωπική επαφή με τον άλλο, συγγένεια, κοινές πολιτικοθρησκευτικές απόψεις, καταβολές κλπ.
β) Ο τρόπος που έζησεν τούτος ο άνθρωπος
γ) Ο τρόπος που επέθανεν.
Για παράδειγμαν, αν ψοφήσει ο σσύλλος σας πιθανών να τον κλάψετε (εγώ θα φυρτώ για τον δικό μου τζι ας εν μόνον έναν χτηνόν) γιατί τον εζήσετε ενώ επίσης πιθανότατα να μεν εκλάψετε για τον σσύλλον του γείτονα ή τα θύματα του τσουνάμι. Απλά δεν έσιεται προσωπικήν επαφήν μαζίν τους ή κάτι άλλον που να σας συνδέει εκτός που μιαν αόριστην έννοιαν πανανθρωπισμού τζιαι αδελφότητος.
Αν πεθάνει ο Κληρίδης εγώ θα κλάψω, ενώ αν πεθάνει ο Χριστόφιας πιθανότατα όϊ (μηκακον τους τζιαι τους δκυο) διότι με τον έναν ταυτίζουμαι τζιαι με τον άλλον όϊ, ενώ το αντίθετο για πολλούς που εσάς ίσως.
Έμαράζωσα για τον Καζαντζίδη αλλά αν πάθει τίποτε η Βανδή δεν νομίζω να παίζω τα τραούδκια της που το πρωϊν ως την νύχταν.
Επίσης, κάποιος που έζησεν τζιαι επρόσφερεν στον τόπο ή σε εμένα θα έσιει πολλά παραπάνω βαρύτητα στη συνείδηση μου παρά κάποιος που δεν το έπραξεν. Το 1977 πιθανών να έκλαια τον Μακάριο αλλά δεν θα έκλαια τον Καντάφι που δεν έκαμε τίποτε για μένα τζιαι εν ένας δικτάτορας (κανονικά τζιαι με τον νόμο). Για κάποιους ο Κάστρο εν ένας ήρωας που έθκιωξεν τους Αμερικανούς που την Κούβα τζιαι αντιστέκεται στον Ιμπεριαλισμό. Για μέναν εν ένας δικτάτορας που επιβάλλει έναν καθεστώς που μέχρι πρόσφατα απαγόρευκεν του κόσμου να έσιει μόπαϊλ. Το πως έζησεν ο άλλος εν πολλά σημαντικό.
Η ηλικία επίσης για μέναν δεν παίζει ρόλο. Κάποιος νεαρός έσιει το πποτέντιαλ να μεγαλουργήσει, αλλά πιθανότατα εν θα το κάμει γιατί λλίοι εν οι μεγάλοι ανθρώποι στην ιστορία, ενώ ο θάνατος του Αμερικανού προέδρου πολλά παραπάνω θα μας επηρεάσει με της συνέπειες τους. Ούλλες οι εταιρίες εν ίσες έναντι του νόμου, αλλά άλλον να πτωχεύσει η Τράπεζα Κύπρου τζιαι άλλον ο Γιαννής ο περιπτεράς.
Τέλος, ο τρόπος που επέθανεν ο άλλος. Γιατί κάποιος που υπόφερεν που καρκίνον τζι επέθανεν ναν κρίμα ενώ κάποιος που τον ήυρεν το καρδιακό στον ύπνο του να μέννενει; Για ο Αλέξης που εσκοτώθηκεν πριν λλίες μέρες, ήταν στον λάθος τόπον στην λάθος στιγμήν. Ούτε για τα ιδανικά του επέθανε, ούτε επέθανεν υπερασπίζομενος κάποια ιδανικά. Νεαρός μεν, τζιαι τούτον εν κρίμα, αλλά δεν είναι ούτε μάρτυρας ούτε ήρωας. Σύμβολον ίσως. Για μέναν όϊ. Ούτε πιστεύκω εδολοφονήθηκε όπως παπαγαλίζουν τα ράδια. Τζιαι πρόθεση να υπήρχεν στο θάνατο του, δόλος δεν το νομίζω. Άλλον δολοφονία, άλλον ανθρωποκτονία.
Διαφορετικά πεθανίσκει ένας ήρωας επανάστασης (ή τρομοκράτης, εξαρτάται ποιον θα ρωτήσετε) τζιαι διαφορετικά ένας δεκαεννιάρης που πιάννει την μοτόρα μεθυσμένος ή ένας ρόκολος το αυτοκίνητον δίχως άδειαν τζιαι πάει τζιαι καρφώνεται.
Πριν επισκεφτώ την Κένυα, ελάχιστα ενδιαφερόμουν για τους Ορθόδοξους τζικάτω. Όταν τους είδα με τα μμάθκια μου τζιαι έζησα τους απόκτησα το ενδιαφέρον. Ένιωσα αλληλέγγυος μαζί τους. Εκερδίσαν με. Η απουσία προσωπικής επαφής εκαθιστούσεν με αδιάφορον, η παρουσία της όϊ.
Με φρίκην αναλογίζουμαι το μέγεθος του Ολοκαυτώματος που την Ναζιστική Γερμανία, όμως ένας φονταμενταλιστής μουσουλμάνος, που κατά τα άλλα μπορεί ναν άριστος άνθρωπος τζιαι οικογενιάρχης, σιάιρεται.
Κάποιοι δκιαβάζουν για της φρικαλεότητες του Στάλιν τζιαι τα εκατομμύρια που εξόρισεν στην Σιβηρία ενώ η Παπαρήγα σε συνέντευξην της πρόσφατην αναφέρεται πως «Λάθη, υπερβολές και αδικίες γίνονταν πάντα…τα λάθη δεν ήταν δημιούργημα ανθρώπων με δόλιες προθέσεις…είχαν να λύσουν πρωτόγνωρα θεωρητικά και πρακτικά ζητήματα».
Γιατί εν τα εσπάσαν οι αντιεξουσιαστές στο κέντρο μετά που έτσι δηλώσεις; Τζιαι ο Χίτλερ έπιασεν να λύσει έναν πρόβλημαν, καλόν πλάσμαν ήταν τζιαι ήταν τζιαι χορτοφάγος… (ο πιο πάνω συλλογισμός αντιγράφτηκεν που το e-rooster.gr
Τελικά εν ούλλα θέμαν άποψης τζιαι προπαγάνδας. Γιατί στην Κύπρο δεν τα εσπάσαμεν όταν η ΜΜΑΔ έλιωσε στο ξύλο τους δκυο φοιτητές; Γιατί δεν τα σπάζουμεν άμαν ένας εθνοφρουρός σκοτώνεται στον Νικηφόρο κατά λάθος; Έννεν το κράτος που τον εσκότωσε; Γιατί δεν τα σπάζουμεν για τις καταχρήσεις της αστυνομίας στην Κίνα; Γιατί δεν τα κάμνουμεν λίμπα πόξω που την Κινεζική πρεσβεία για τις καταχρήσεις που γίνουνται στο Θιβέτ. Αλλά στο γήπεδον, η ομάδα μας υπεράνω όλων έννεν; Ίσως, λέω ίσως, να μεν είμαι αναίσθητος. Ίσως ναν ανθρώπινο τελικά να μπλοκάρουμεν κάποια πράματα τζιαι κάποια όϊ. Δεν υπάρχει αντικειμενικόν συναίσθημα. Εγώ στην συγκεκριμένη περίπτωση φαίνεται να είμαι αντίθετος με το τι πιστεύκει η μάζα των αναγνωστών τούτου του μπλογκ. Ελάχιστα εν τα αντικειμενικά κριτήρια. Τζιαι η ζωή πρέπει να συνεχιστεί.
nomizw to post sou apodiknyei parafta akrivws poso sto kosmo mas zoume… deixnei tin eilikrini apopsi enos ergeni psagmenou ke diavasmenou. o mitsis evrethike tin lathos ora sti lathos stigmi, to idio akrivws pistevw ki egw, mia mana omws, pou exi ena 15xrono, ke 3-4 fores ti vdomada 3erei oti o yiokkas tis gyrizei apla mestous dromous, oute me anarxikous mplekete, oute me koumounia, oute me xrysaugites, einai poly pio pithanon na shokkaristei ke na lypithei pou ton thanato tou alexi para pou opoioudipote allou «megalou» athrwpou [pou yia mena to megalos ine episi para poly sxetiko] oxi katanagki apo kalosyni apla epidi tha kata ena vathmo tha taftistei me ti mana tou mitsi ke kata kyrio logo tha dierwtate an tha mporouse pote na ginei to idio me to diko tis to mwro…
den diafwnw mazi sou apla e3igw sou oti ki esy vlepeis to apo tin diki sou subjective plevra
By: Ανώνυμος on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:15 πμ
enas thanatos mas shokkarei analoga me to poses pithanotites iparxei na symvei se mas ean den 3eroume ton apothanon….oi athrwpoi ine kata koron egwistika zoa…
By: Ανώνυμος on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:17 πμ
Διότι αποδεδειγμένα το Κράτος απώλεσε τη νομιμοποίηση του.
Γειά μας…
By: the Idiot Mouflon on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:29 μμ
Συμφωνώ για την υποκειμενικότητα στις ανθρώπινες σχέσεις και αυτό είναι κάτι φυσιολογικό.
Θα ήθελα να σε ρωτήσω όμως ποια η άποψή σου για τους Σολωμού και τον Ισαακ; Αυτούς τους αναγνωρίζεις σαν ήρωες; Αυτοί γιατί πήγαν σε εκείνες τις πορείες αν και επανελειμένα προειδοποιήθηκαν από την αστυνομία και το στρατό μας για φασαρίες; Ήταν κι αυτοί στο λάθος τόπο την λάθος ώρα; Αυτοί θεωρούνται ήρωες στην Κύπρο. Γιατί; Γιατί ότι έκαναν ήταν ενάντια των Τούρκων; Γιατί πέθαναν για τα ιδανικά που σου μάθανε στο σχολείο με τα οποία συμφωνείς;
Το γεγονός είναι ένα: Εκεί πέθαναν πάλι άοπλοι από ένοπλους. Όπως και στην Αθήνα που πέθανε ένα παιδί και κανείς δε ξέρει πως έγινε ακριβώς και τι περνούσε από το μυαλό του εκείνη τη στιγμή. Κανείς δεν ξέρει αν είχε πραγματικά ιδανικά ή κάτι άλλο έκανε εκεί γιατί κανείς δεν έιναι στο μυαλό του.
Ο κάθε άνθρωπος εκεί που είναι και ζεί δίνει τις δικές του΄μαχες΄. Κάποιες τις καταλαβαίνεις και κάποιες όχι. Σημασία έχει ότι όταν κάποιος έχει ένα όπλο και σκοτώνει με όποιαδήποτε πρόφαση, αυτό είναι ασυγχώρητο και είναι λογικό ο κόσμος να δείχνει εμπάθεια.
By: documentshumains on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:34 μμ
apanto kirios sto proigoumeno post sou pou gia kapio logo emporo na afiso sxolio eki.
whatever….an den se ekofte katholou o thanatos tou mitsi…..etha egrafes 2 post dikaiologontas tzina pou eipes…..
tze kati allo…opoios en ekso pou to xoro polla traouthkia kserei…..
pas kala??
By: mouzoura on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:54 μμ
re firfiri mou,
egw katalavw polu kala ti thes na peis…kai ti sto proigoumeno post sou.
oxi den eisai anaisthitos…kamia sxesh….
anaisthisia einai na fanatizesai apo ena gegonos kai na to xrhsimopoieis san dikaiologia gia opoiesdipote metepeita energeies sou opws kamnoun twra sth athina.
nai o mitsis epethane adika…kai nai o mpatsos htan kai einai kai pikris kai malakas…
olokliro ethnos omws gamietai twra gia ton alexi?
min akouw malakies…ekarterousan kairo na evroun aformi na ksesikwthoun…e tziai twra ivran thn.pan tziai spazoun vitrines tziai klefkoun katastimata logw tou penthous tziai tou shock tous gia ton alexi?ma peripaizoun mas sior????
kai gia na apantisw se ena pio panw sxolio sxetika me tous solomou kai isaak.
O isaak gia mena nai htan hrwas….sthn telikh panta elegan gia fasaries etc ma pote den upirkse via se poreies etc. o isaak gia mena pethane adika…
o solomou omws gia mena den htan hrwas…..apo th stigmh pou eide pws purovolisan ekei pou de to perimenan pws tha to ekanan kai hdh xathike enas anthrwpos o opoios an thumamai kala htan kai suggenis tou solomou, pws mpaineis sth diadikasia na skefteis kan na aneveis se isto kai na ksereis oti oi pithanotites einai 99% na se skotwsoun kai esena????to 1% oti purovolisan thn proigoumeni fora kai fagane xesimo sou dinei th othisi na fkeis panw ston isto tziai na peis sikkime oti enna ginei enna ginei?????sugnwmi ma afto gia mena den onomazetai irwismos!!!
firfiri krata gera…and keep on writing!!
By: jasnine on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:46 μμ
A, ok. Pale anoiksan ta matia mou! Diladi, san egio re file pou eimai nosokoma, kai kathe fora pou pethaniskei arrostos mou lounoume tou klamatou, se poia katigoria emptipto?? ti zoon eimai? Etsi gia na sou apantiso se tzino pou eipes oti kapoioi thanatoi en pio simantikoi pou allous.
Eto pale to xarti tis kenias. Ma inta asxoloume sior, o garos, garos egennithike, garos en na pethanei (mias kai miloume gia tin farma ton zoon). I give up.
By: Starry Night on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:42 μμ
@Starry Το χτιν τζιαι το χτοσιέριν. Φυσικά τζιαι κόφτει σε άμαν πεθάνει κάποιος. Έσιεις επαφήν μαζίν του. Είμαι εγώ υπόχρεως να κλαίω τους αρρώστους σου; Είσαι εσύ υπόχρεη να κλαίεις τους συγγενείς μου;
Ο καθένας βάση της ηθικής του τζιαι της εμπειρίας του θεωρεί κάποια πράματα πιο σημαντικά που τα άλλα χωρίς να σημαίνει κατανάγκην ότι έσιει το απόλυτον δίκαιον.
Γιατί μια μάνα αγαπά τα μωρά τα δικά της παραπάνω που τα άλλα τζιαι αν πάθουν μηκακο τίποτε μαραζώνει τα παραπάνω; Εν αξίζουν για την ίδια παραπάνω τα δικά της τα μωρά; Οι δικοί τις οι ανθρώποι;
Τζιαι ναι αναφέρνω την Κένυα διότι εσύ το έθιξες πρώτη. Νιώθω ότι νιώθω για τζίνα τα πλάσματα τζικάτω. Στην Κύπρο ασχολούμαι εθελοντικά με τον σύνδεσμο φίλων Κένυας. Πρέπει να είσαστεν οι πάντες υπόχρεοι να μου δώσετε τα ρούχα σας τα παλιά; Πρέπει να είσαστεν υπόχρεοι να νιώθετε ότι νιώθω τζιαι να κάμνετε εισφορές; Εν κοντά στον νου νομίζω… 🙂
By: firfiris on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:49 μμ
@Starry Night
anikeis se spania katigoria «zoon» afth sthn opoia akoma exoun sunaisthima kai empathy gia ton sunanthrwpo tous.BUT needless to say,kai afta me ton kairo tha xathoune…Kai oi giatroi molis prwtodioristoun xaraktirizontai apo afto to empathy alla oso perna o kairos ginontai xontropetsoi…Stathou mesa se ena ogkologiko kentro kai de tous giatrous an furnountai pou to sunaisthima…no they dont. Dioti ama deis tous prwtous 100 klaieis,meta omws ama ftaseis stous 1000 einai pia kath8imerinotita sou kai routina…
Same goes for nurses,same goes for psychologists etc…
Makari na eisai panta etsi opws simera,na se xaraktirizei h evaisthisia afth…makari kai esu kai oi upoloipoi giatroi,nosokomes,psuxologoi…
t
wra gia to an kapioi thanatoi en pio shmantikoi pou allous egw sumfwnw me ton firfiri.
For example na sou dwsw paradeigma tou uk mias kai eisai ekei.
Kathe mera pethaniskoun mwra pou accidents,pou arrwsties pou 1002 pragmata..Giati egine tosos ntoros gia to Baby P????ennen kathe mera sthn agglia pou to social system or to medical system pou kamnei fail mwra??giati akoustike MONO gia ton Baby P?????dioti oi sunthikes thanatou tou htan diaforetikes kai shmantikoteres apo tous upoloipous??giati prin ton baby P akoustike to paromoio case of little victoria from Ivory coast?Ta upoloipa mwra sto endiameso diasthma kai metepeita diasthma giati en akoustikan????
Kai nai ama enas mitsis perpata eksw pou to sxoleio tou kai perasei enas motortzis kai dokei tou thn tziai to mwro pethanei nai gia mena einai enas polu shmantikos thanatos..
An omws enas mitsis krata thn motora tziai voura opws ton demona tziai dokei kapou tziai pethanei ekei de tha ton lupithw ekeinon…en thn oikogeneia tou pou tha lupithw!!!!!!!
oloi oi anthrwpoi viwnoume to thanato..theloume en theloume…gia olous einai pikra na vlepeis to thanato gurw sou…polles fores o thanatos fernei lutrwsh pou tous ponous tous swmatikous h akomh tous psuxikous. pale omws pou mesa mas theloume en theloume san anthrwpoi skeftoumaste tziai lio parakatw…
ama pethanei enas geros 92 xronwn nai klaime tziai lupoumaste…an eponen leme toulaxisto elutrwthike…but pernoume parigoria apo th gwnsh pws eixe mia full zwh…,
ama pethanei ena mwro oulloi matsoukwnoume kai eimaste depressed akomh pio polu dioti mesa mas skeftoumaste oti tzino to mwro en eprolave na zhsei….
giati krineis me afto ton tropo tis apopseis tou firfiri?????oi nosokomes pou douolefkoun mazi sou furnountai tziai tzines oulles sto klama opws esu????i am sure that they dont….do you punish them and talk them off or verbally attack them every single time that you mourn and they dont for the same patient????no…
makari na meineis panta h nurse full of empathy not only for your patients but also their families…sto efxomai…
By: jasnine on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:18 μμ
oi firfiri mou, fysika kai en eisai ipoxreos na klapseis i na lipitheis. en ksero, apla isos eimai emotional i kati tetio, apla aman akouo oti exathike mia zoi panta niotho lipi. Epidi exathike mia zoi. Aneksartitos peristaseon, prosopon kai katastaseon.
Kai nai, an matho oti mikako epathe kapoios pou tous dikous sou kati (mikako ton plasmaton vevaia) tha stenaxoritho. Etsi eimai, etsi me emialinen i stete mou na eimai.
Episis, exei megali simasia o thanatos. exoume oloklira seminaria, protokolla, ekpaideusi kai ena soro alla pramata poda, etsi oste na eimaste se thesi na parexoume ena «kalo thanato» ston etoimothano arrosto kai tin oikogeneia tou. H akoma kai se tzino pou xanete ksafnika kai stin oikogeneia tou. Having that in mind, pos itan o thanatos tou mitsi «enas kalos thanatos»? en itan. kai oute exriazontan anthropoi san kai esena na ton kamnoun xeirotero.
To provlima mou einai oti en enioses tpt gia touto ton thanato. Mallon en diko sou to provlima, oi diko mou.
Kai oson afora the Kenya thing, tha xareis na matheis oti i oikogeneia mou iothetise kai vaftise ena agoraki 8 xronon apo tin Kenya meso esas. Nomizo stelloumen to kai sxoleio or something like that. H mana mou dld me tin giagia mou. Xate, eipa sou to tziai touto na xareis gia na men me laleis pikrissan.
By: Starry Night on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:18 μμ
@jasnine
Ennen the same, men mas valeis sto idio kazani. Ksero pollous sinadelfous mou pou niothoun to idio.. Exei okto xronia pou eimai mesa se touto to epaggelma, kathe fora to idio niotho. To kalon tous poda einai oti ginounte nosokomoi kai giatroi epidi theloun pragmatika, oi epidi en mia kali thesi sto dimosio i epidi theloun na kamoun perifano tin mama kai ton papa. Xate na xareis, apla eshei orismenous pou emas pou eimaste klamouries.
Oso gia to Baby P kai tin Victoria Climbie, o logos pou eginan protoselida itan epeidi eixe major communication failure kai sistimatiko failure anamesa stis ipiresies pou asxolithikan me touta ta mora. Ksero para polla kala tis periptoseis kai eidika tis Climbie, as it happens na exo kamei olokliro study pano se child protection issues. O monos logos pou prizounte oulloi en epidi «apotixan ta sistimata tous». Lious en na evreis pou apla en jiame epidi they just CARE.
oson gia ta ipolipa eipa ta tou firfiridiou.xate, afiste me na fao tora kai molis irta pou tin douleia.
By: Starry Night on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:32 μμ
ρε παιδια εχει δικιο ο φιρφιρης
Δε συμφωνω με ολες του τις αποψεις αλλα γινεται να πιστευετε οτι επιδη εγινε αυτο το ατυχο γεγονος, ολοι αυτοι που βγηκαν μετα και εκαναν τα αισχη το εκαναν απο αγανακτηση για το συγκεκριμενο γεγονος;
Αφορμη γυρευαν, να βγουν στους δρομους να κανουν πλιατσικο. Κατα τα αλλα και αυτοι χεστηκαν αν πεθανε ενας νεαρος.
Γιατι θα το δουμε ολοι μας οτι αυτοι που τωρα καινε την πολη για ασημαντη αφορμη, αυριο θα καθονται στις καφετεριες φορωντας τα κλεμμενα πραγματα που αρπαξαν και δεν θα βγαλουν ουτε κιχ για πιο σοβαρα θεματα, εκει που περπει οντως να γινουν διαμαρτυριες.
Οκ καποιος σκοτωσε καποιον. Παρτε τον – δικαστε τον να τελειωνουμε.
Τι θελετε δηλαδη; Να μην υπαρχει αστυνομια; Να μην κρατα οπλα η αστυνομια; Ποιος τοτε και πως θα επιβαλλει την ταξη και με ποιο τροπο;
Εγω στις ειδησεις ειδα απλα ενα θεατρο του παραλογου. απο τη μια να φωναζουν οι διμοσιογραφισκοι- μα που ειναι το κρατος και γιατι δεν προστατευει τους πολιτες και απο την αλλη μολις ενας αστυνομικος πυροβολησε στον αερα βγηκαν να τον φανε.
Ε αφου ετσι θελετε να τους αφησουμε να τα κρουσουν ολα..
Αν θελεις να αλλαξουν τα πραγματα δεν καις τη χωρα. Υπαρχουν πολλοι αλλοι τροποι να δηλωσεις την αγανακτηση σου. Οχι ετσι. Και αυριο να πας να ψηφιζεις τους ιδιους πολιτικους η ακομα χειροτερα να απεχεις αδιαφορα.
By: chris on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:51 μμ
Νομίζω εν ο Κισιντζερ που είπεν οτι χορτάτος λαός εν παραπονιέται για την Κύπρο.
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:45 μμ
Ο λόγος για τον οποίο «η μάζα των αναγνωστών τούτου του μπλογκ» διαφωνεί μαζί σου δεν είναι γιατί εν πιστεύκουν πως μπορείς να είσαι αναίσθητος τζαμέ που θέλεις, τζαμέ που εν σου έρκεται.
Είναι επειδή εν σέβεσαι την ευαισθησία των άλλων, με το να προσπαθείς να έβρεις κάθε πιθανή τζιαι απίθανη δικαιολογία για το πως θα μπορούσαν τα πράματα να ιδωθούν αλλιώς.
Είναι, επίσης, επειδή εν φανερό το ότι εν έσιεις ιδέα για τη γενική κατάσταση στην Ελλάδα πριν τούντο περιστατικό (τη γενική συμπεριφορά της αστυνομίας, γενικά τι είναι τα Εξάρχεια) τζιαι βρίσκεις το θράσος να μιλάς.
Είναι επειδή επίσης εν έσιεις ιδέα (ή συμπεριφέρεσαι σαν να μεν έσιεις ιδέα) για τα ένα σωρό μικρά γεγονότα των ημερών (μοντάζ του βίντεο των πυροβολισμών από το μέγκα, κουκουλοφόροι στις τάξεις της αστυνομίας, πραγματικά ξεφτιλισμένοι πανελλαδικώς δικηγόροι να αναλαμβάνουν την υπεράσπιση), τα οποία διαμορφώνουν ένα κλίμα, τζιαι πάλε επιμένεις να φκάλλεις άποψη.
Εν επειδή μιλάς για πράματα των οποίων τες λεπτομέρεις κατά δική σου παραδοχή εν τες έξερες την ώρα που έγραφες. Λες τζιαι ανάγκασε σε κανένας να γράψεις άμεσα, λες τζιαι είσιες προθεσμία.
Εν επειδή λαλείς την άποψή σου εξυπανκίστικα, χωρίς ίχνος διάθεσης για κατανόηση, με μόνο σκοπό να είσαι contrarian.
Χωρίς σεβασμό, χωρίς στοιχειώδη ευαισθησία μπορεί να είναι πολλοί. Τζιαι εγώ σε πολλές περιπτώσεις εν εσυγκινήθηκα με πράματα που εσυγκινήσαν το σύνολο. Εν φκαίννω να το φωνάζω όμως. Ειδικά άμαν μιλούμε για τόσο ευαίσθητο θέμα όσο ένας θάνατος τζιαι όι απλώς μια ιδεολογική διαφωνία.
Εν τούτη η γαουροσύνη σου να φκεις να φωνάζεις την ώρα που άλλοι πονούν (δηλώνωνω το καθαρά: πονώ για ό,τι έγινε τζιαι ξέρουν ένα σωρό κόσμο τζιαι στην Ελλάδα τζιαι στην Κύπρο που δεν μπορεί να το προσπεράσει, που εκόλλησε τζαμέ), εν το θράσος σου να φωνάζεις για πράματα που εν φανερό πως εν ξέρεις, εν η μαλακία σου να φκεις να πεις άποψη για πράματα τα οποία θα μπορούσες να περιμένεις να μάθεις, εν το ύφος σου.
άλλο πράμα η δική σου, ιδιωτική αναισθησία, τζιαι άλλο πράμα η σιχαμερή, επιμένω τζιαι κυριολεκτώ, πράξη να φκαίνεις για να πεις τους άλλους ότι κακώς πονούν, ότι αδίκως αναστατώνουνται. Έσιει τζιαι μια γραμμή στοιχειώδους σεβασμού τζιαι συμπόνοιας, πέρα που την οποία γίνεσαι σκουλούτζιν τζιαι εσύ επέρασες την.
By: Simos on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:00 μμ
LIA LOGIA GIA TON GIANNAKI TO PERIPTERA MOUUUUUUUUUUUUU
By: tapin on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:22 μμ
fille firfiri i eleftheria tou logou kai tis skepsis ine oti pio oreo iparxi kai oli mas prepi na tolmoume na ekfrazomaste elefthera esi afto ekanes kai poli kala malista parousiazontas tis dikes sou apopsis………….
Fuck the rest
By: tapin on 11 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:35 μμ
Eίχα πει πως εν θα ασχολούμουν με ότι έγραψες, επειδή μου εφανηκεν τόσον εξωφρενικόν, αλλά το δεύτερο ποστ με εκνεύρισε ακόμα παραπάνω. Συμφωνώ απόλυτα με τον Σίμο, ότι δηλαδή μιλάς χωρίς να ξέρεις την δεδομένη κατάσταση, (που εν φανερόν που το πώς περιγράφεις τα πράματα), είσαι αναίσθητος πάνω στον πόνο τον άλλων ανθρώπων τζαι φωνάζεις της με το πιο εξυπνικίστικο τρόπο με τρόπο δημόσιο, μέσα που το μπλοκ. Το κυριότερο, τόσα άτομα επισήμαναν ότι όσα είπες ήταν άτοπα, ψυχρά τζαι άσχημα, επληγώσαν εμάς που τα θκιαβάζαμεν τζαι αντί να πεις ένα συγνώμη, ή να σιωπήσεις, φκαίνεις να κάνεις πάλε τον έξυπνο τζαι να δικαιολογηθείς. Σιώπα! Κανεί!
By: constant;ina on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:34 πμ
nodding at elato
By: sike on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:21 πμ
Φιρφιρή εκατάλαβα τι θέλεις να πεις.
Σε τούτο το θέμα τουλάχιστον – γιατί σε άλλα είμαι καρα εναντίον – είμαι μαζί σου.
By: The Passenger on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:52 πμ
Μπράβο. Πολύ ψύχραιμη και ολοκληρωμένη προσέγγιση.
Άραγε όλοι αυτοί οι «αγανακτισμένοι» ξέρουν τι ακριβώς έγινε; και από που; από τους δημοσιγραφίσκους των ΜΜΕ που ψοφάνε για φασαρία και εντυπωσιασμό;
By: george on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:15 μμ
@Σίμος και Κωνσταντίνα
Θα ήθελα απλά να σας επισημάνω κάτι το (για μένα) αυτονόητο: Είτε συμφωνούμε είτε διαφωνούμε, είτε συμπαθούμε είτε μας φακκά ένας μπλόγκερ, δεν έχουμε κανένα δικαίωμα να του επιβάλουμε τι θα γράφει και πότε θα γράφει στο μπλογκ του. Όπως γενικότερα δεν έχουμε δικαίωμα να επιβάλουμε σε κανέναν το πως να σκέφτεται, το τι να λέει, το πότε και το πως να το λέει.
Είτε μας αρέσει είτε όχι.
Τελεία και παύλα.
By: psychia on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:49 μμ
Ψυχία
σοβαρεύτου. καμιά απαγόρευση τζιαι μεν πάεις να το κάμεις σε θέμα ελευθερίας έκφρασης λόγου. Ο Φιρφιρής ετέλειωσε το προηγούμενο του ποστ ζητώντας σχολιασμό της στάσης του (τζιαι ήδη λλίο πολλά ξέρωντας τζιαι προκαταβάλλοντας το χαρακτηρισμό: αναίσθητος).
το να του πει κάποιος γιατί δεν ΘΑ έπρεπε να σκέφτεται έτσι (κατά τη γνώμη τζείνου του κάποιου) ή γιατί εν ΘΑ έπρεπε να μιλά έτσι εν σημαίνει ότι απαγορεύκει του κανένας να πει ότι είπε. Εν πρακτικά αδύνατο. Ένα «σιώπα», ένα «εννα έπρεπε να ξέρεις πριν μιλήσεις» δεν είναι απαγόρευση.
Εν σκέττη κριτική, πόσο πιο νουν πρέπει να έσιεις για να το καταλάβεις;
Ξεκόλλα.
By: Simos on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:21 μμ
irten i rashi na ipostiriksi
By: Ανώνυμος on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:27 μμ
συμφωνώ
φιρφιρή
By: ρίτσα on 13 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:29 πμ
Simos
Συμφωνώ μαζί σου, έχεις δίκαιο. Εκτός από το ότι το «Σιώπα» δεν μπορεί να χαρακτηριστεί ως «κριτική», αλλά δεν το είπες εσύ οπότε πάσο.
By: psychia on 13 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:45 μμ
Υπουργείο Εξωτερικών. Λογάριασαν χωρίς τον ξενοδόχο επίδοξοι Πρέσβεις εκ Προσωπικοτήτων, Πρέσβεις επί τιμή, γηραλέοι συνταξιούχοι Πρέσβεις τους οποίους επαναδιορίζει στο ΥΠΕΞ η Ντόρα Μπακογιάννη, εν είδει χαρεμιού, σύμφωνα με διατάξεις που υπήρχαν στον Οργανισμό του Υπουργείου Εξωτερικών και επαυξήθηκαν στο πολλαπλάσιο με το άσχετο νόμο 3712/2008. Στην ιστοσελίδα http://www.equal-rights-greece.com ετοιμάζεται η καταγγελία στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή (ταυτόχρονα σε Βρυξέλλες και Αθήνα, Λ. Βασιλίσσης Σοφίας) για μαζική παραβίαση εκ μέρους του Υπουργείου Εξωτερικών της κοινοτικής οδηγίας 2000/78/ΕΚ που απαγορεύει διακρίσεις λόγω ηλικίας κλπ στην απασχόληση και εργασία.
Σημειώνεται ότι το Υπουργείο Εξωτερικών, εν μέσω οικονομικής κρίσης, και ενώ κάνει μύριες όσες διακρίσεις στα όρια υποχρεωτικής εξόδου από την εργασία λόγω ορίου ηλικίας (για άλλους στο 60 έτος που τους έδιωξαν και αμέσως μετά κατάργησαν τη διάταξη, στους διπλωματικούς μέχρι το 65ο και σε άλλους στο 67ο), τώρα φέρνει από τα γηροκομεία υπέργηρους συνταξιούχους Πρέσβεις 80 χρονών, για να τους ταϊζει με χρυσά κουτάλια από τα λεφτά του ελληνικού λαού.
Στην προσφυγή, στην οποία επιτρέπεται και η τήρηση της εχεμύθειας ως προς το όνομα του καταγγέλλοντος, αφού θα κυνηγηθεί από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή το κράτος που παραβιάζει το κοινοτικό δίκαιο και πέσει «καμπάνα» και παραπομπή στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο (ενώ θα χάσουν τον ύπνο τους οι επαναδιοριζόμενοι μετά τη συνταξιοδότησή τους Πρέσβεις), έχουν δηλώσει συμμετοχή και υπάλληλοι τόσο του διπλωματικού κλάδου και λοιπών κλάδων του Υπουργείου Εξωτερικών και απλοί πολίτες που φυσικά και έχουν «έννομο συμφέρον» για να κάνουν την καταγγελία.
Για δηλώσεις συμμετοχής στην υπογραφή του εντύπου της καταγγελίας, δηλώστε στο
http://www.equal-rights-greece.com
By: ixis on 28 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:15 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/12/12/%ce%b1%ce%bb%ce%bb%cf%85%ce%bb%ce%b5%ce%b3%ce%b3%cf%8d%ce%b7-anyone/,"Συγχωρέστε με αλλά ήταν πειρασμός τούτον το σημέρινόν άρθρον του «Πολίτη» (δημοσιεύκω απόσπασμαν) που την Αυστραλίαν, να μεν το δημοσιεύσω.
Τρεις αστυνομικοί πυροβόλησαν και σκότωσαν 15χρονο στη Μελβούρνη
Σοκ προκάλεσε στην αυστραλιανή κοινή γνώμη ο θανάσιμος πυροβολισμός ενός 15χρονου από τρεις αστυνομικούς! Πολλοί μάλιστα έσπευσαν να συγκρίνουν το συμβάν με τον θάνατο του, επίσης, 15χρονου μαθητή στην Αθήνα.
Το επεισόδιο έγινε το βράδυ της Πέμπτης στο πάρκο All Nations, πίσω από την κεντρική αγορά του Νόρθκοτ. Σύμφωνα με την αστυνομία ο νεαρός (του οποίου η ταυτότητα δεν έχει δημοσιοποιηθεί ακόμα) φέρεται να έκλεψε δυο μαχαίρια από το κατάστημα Kmart και να απείλησε μέλη του προσωπικού. Νωρίτερα φέρεται να είχε αποπειραθεί να πάρει μαχαίρια από την κουζίνα του σπιτιού του αλλά η οικογένειά του τον αποθάρρυνε. Δεν είναι γνωστό τι ακριβώς προκάλεσε την οργή του αλλά δεν υπάρχουν ενδείξεις, σύμφωνα με την αστυνομία, ότι δεν είχε σώας τας φρένας ή ότι είχε πάρει ναρκωτικά. Ενημερώθηκε η αστυνομία από πολίτες πως ένας νεαρός οπλισμένος με μαχαίρια βρίσκεται σε έξαλλη κατάσταση και ένα περιπολικό με αστυνομικούς έφτασε Northcote Plaza Shopping Centre οι οποίοι, όπως λένε, προσπάθησαν να τον ηρεμήσουν αλλά μάταια. Ο 15χρονος έτρεξε προς το διπλανό πάρκο και απειλούσε ότι θα σκοτώσει τους αστυνομικούς με τα μαχαίρια που κρατούσε. Οι αστυνομικοί, ανάμεσά τους δυο γυναίκες, φέρονται να έριξαν μια προειδοποιητική βολή και στη συνέχεια «φοβούμενοι ότι απειλείται η ζωή τους» από απόσταση περίπου 14 μέτρων πυροβόλησαν και σκότωσαν το παιδί.
Ήδη ξεκίνησε ιατροδικαστική έρευνα. Ο αξιωματούχος της αστυνομίας της Βικτόριας, έκανε λόγο για «απίστευτη τραγωδία» αλλά υπερασπίστηκε τις ενέργειες των αστυνομικών, δηλώνοντας ότι δεν είχαν άλλη επιλογή από το να αμυνθούν. Για τα κατά πόσο ενήργησαν σωστά θα αποφανθεί ο ιατροδικαστής, κατέληξε.
Ο διακεκριμένος νομικός Τζούλιαν Μπέρνσάϊντ, πρώην πρόεδρος της οργάνωσης δικαιωμάτων του πολίτη Liberty Victoria, επέκρινε τους χειρισμούς της αστυνομίας. Υποστήριξε ότι «ήταν μια άνιση μάχη και η αντίδραση της αστυνομίας υπερβολική» και πρόσθεσε ότι «στη χειρότερη περίπτωση ο αστυνομικός θα μπορούσε να τραυματίσει το 15χρονο στο πόδι ή στο χέρι».
Ορισμένοι μάρτυρες υποστήριξαν ότι το παιδί ήταν σε έξαλλη κατάσταση και έδειχνε σαν να είχε πάρει το ναρκωτικό ice. Αυστραλοί κληρικοί, νομικοί, ακαδημαϊκοί και φιλανθρωπικές οργανώσεις απαιτούν να διεξαχθεί ανεξάρτητη έρευνα.
Εφόσον η αλληλεγγύη για τον άδικο θάνατο ενός νεαρού από τα εντεταλμένα όργανα του κράτους φτάνει μέχρι την Κύπρο, να κλείσουμε ραντεβού να πάμεν να τα σπάσουμεν στην Αυστραλέζικην την Πρεσβεία; Εκτός τζιαι αν πρέπει ναν Έλληνας ο άλλος για να το αξίζει, ή να σκοτωθεί στα Εξάρχεια; Ναι, οι συνθήκες ήταν διαφορετικές αλλά τούτον «εδολοφονήσαν» τον με πρόθεση, όϊ με εξοστρακισμένη σφαίρα. Τζιαι ήταν τζιαι μόνος του. Η αστυνομία δεν είναι μόνον στην Ελλάδαν άχρηστη τζιαι όργανον καταστολής φαίνεται.
Εγώ δεν θα πάω, είμαι αναίσθητος τζιαι σίχαμαν είπαμεν. Να δούμεν οι υπόλοιποι που νιώθουν την αδικία παραπάνω που λλόου μου…
—————————–
By the way, ευχαριστίθηκα πολλά τον διάλογο στα τελευταία πποστ τζιαι θέλω να διευκρινήσω ότι πρόθεση μου δεν ήταν να προσβάλω ή να αναστατώσω κανέναν. Αν κάποιους τα σχόλια δεν εδημοσιευτήκαν την ώραν που τα εθέλετε, εν ο γέριμος ο Akismet του wordpress που τα μπλοκκάρει. Τούτον θα είναι τζιαι το τελευταίον πποστ αναφορικά με το ζήτημαν. Ελπίζω το επόμενον πποστ ναν καμιά χιουμοριστική αρλούμπα.
Eleos!!!!
ama en etsi na xekinisoume na skotonoume oullous osous nomizoume oti kindinevoume pou tzinous.
ego tha skotoso oullous tous gerous pou kratoun aftokinito k kikloforoun mes tous dromous. ton shillo sou pou trehoun ta sallia tou tzai nekatsio, esena pou ores ores ginese epikindinos gia ta nevra mou, tin trapeza pou tis xrosto k kindinevo na me valoun mesa…
ama en etsi giati en iparhei thanatiki poini kai apla valloume filaki tzinous pou ipotithete kindinevoume?
akousa k to allo prohtes afou en narkomaneis kala na tous kamoun… evrete tropo na proseggisete ton kosmo kai oi na ton thkiohnete.
By: Ανώνυμος on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:49 πμ
Firfiri, u rock!!!!
to eida kai egw sthn efimerida kai skeftika akrivws ta idia me to post sou!!!
Pare ton mojo sou gia voltes twra pou allakse o kairos!!!o dikos mou koimatai olh mera kai ta vradua trapida panw katw pou th xara tou pou en kruada kai paizei olh nuxta mpala panw sth veranta!!!
Have a great weekend!!!
By: jasnine on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:53 πμ
Never one to pass the opportunity for a goal 🙂
By: The Passenger on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:56 πμ
@anonymous
file mou oso tragiko kai na sou akougetai egw pantws eimai uper tou capital punishment!!!
Oulloi toutoi oi pedophiles,oi viastes,oi tupoi pou pianoun ta opla tziai paizoun mwra mes ta sxoleia etc nomizeis niwthoun tipote ama mpainoun isovia?of course not!!!mia xara pernoun,taizoun tous,potizoun tous,exoun kai games room na poskoiountai kai einai se fulakes upsistis asfaleias mpas kai tous skotwsoun oi upoloipoi kratoumenoi kai fusika ta plirwnei o kosmos kai oi suggeneis kai goneis twn thumatwn tous!!!
an uparxei to capital punishment skeftesai 2 fores na kameis kati…..
gia tous narkomaneis diafwnw….
xreiazontai stiriksh gia na fuoun pou to trip pou zoun…but dustuxws tis parapanw fores ksanapeftoun sto idio trip….
By: jasnine on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:00 πμ
Ο Κληρίδης και ο Χριστόφιας θα σε δυσκολέψουν.
Για τον Τάσο Παπαδόπουλο που σίγουρα επέθανε σήμερα, εννα κλάψεις?
By: drakouna on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:25 πμ
Είπα σου ότι είσαι πίκρης έννεν;
Υποβιβάζεις τον εαυτό σου αν περιμένεις να πιστέψω πως αντικρύζεις τα δύο συμβάντα σαν να είναι ίδιας φύσης… πέραν από την πιθανή υπερβολή στη στάση των αστυνομικών… Οι Αυστραλοί μπάτσοι π.χ. δεν επικαλούνται «μελλοντικό κτύπημα σε γραφείο Πολιτκού Κόμματος» για να δικαιολογήσουν την επέμβαση του και τον φονευθέντα δεν τον επαίξαν γιατί τον «χρωμάτισαν» πολιτκά στα μυαλά τους. Κοινωνικά ίσως, πολιτικά όχι.
Η δε απόπειρα σου να διαχωρίσεις τα επεισόδια κυίως με βάση τον εξοστρακισμό vs. την απευθείας βολή μονο σαν αυτογκόλ στη νοημοσύνη σου μπορώ να το ερμηνευσω.
Εκείνο που σε τρώει τζιαι κνίθεσαι έτσι άτσαλα Φιρφίριε είναι το ξεκάθαρο πολιτικό υπόβαθρο του επεισοδίου στα Εξάρχεια. Εδώ υποτιμάς τη νοημοσύνη μου εμένα άμα πιστεύκεις ότι … μετά από όλα όσα σου έστειλα μέσω ηλεκτρ. ταχυδ. θα μου πλασάρεις έτσι πιττούδαν.
Φα την μόνος σου τζιαι ελπίζω να σου κάτσει στο στομάσhιν…
By: the Idiot Mouflon on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:08 μμ
mh masas firfiri, egw symfwnw mazi sou.
siga ta wa ths politikhs fanfaras pou mas servirei h tv…
By: sakafiora on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:14 μμ
Αν και τα κείμενα σου είναι «λίγο» εκτός, κατ’ εμένα, το γεγονός ότι αριθμείς μέχρι στιγμής τρεις αναρτήσεις πάνω σ’ αυτό το θέμα, φανερώνει το αντίθετο απ’ όσα δηλώνεις, ότι δήθεν νοιώθεις την αδικία λιγότερο από τους υπόλοιπους…
Χαιρετισμούς
By: Λεμέσια on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:47 μμ
τζείλα το αμαξούι σου πάρακατω ρε φιρφιρή.
όσον αφορά το αγρινό πραγματικά απορώ γιατί επιμένει να σύρνει αφκά πας τον τοίχο
By: Ανώνυμος on 12 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:50 μμ
Εσπάσαν τα ούλλα τζαι στη Μελβούρνη?? αλλά ξέχασα! Η Μελβούρνη δεν είναι Ελλαδιστάν που αφήνουν τους άπλυτους να αλωνίζουν, φοβούμενοι τη «λαική αντίδραση».
Δράκουνα ούτε που θα επικαλεστώ την λίγη ευαισθησία που ίσως σου έχει απομείνει για έναν άνθρωπο που πέθανε γιατί αυτός ο άνθρωπος «τόλμησε» να πολεμήσει στην ΕΟΚΑ και να πει ΟΧΙ στους αγγλοαμερικάνους! Ατοπήματα που εσείς οι αριστεροί δε συγχωρείτε…
By: ανωνυμος on 13 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:27 πμ
Στην Αυστραλία ο περισσότερος κόσμος είναι ευχαριστημένος με τη ζωή του και δε ζει στο όριο φτώχιας και αυτό μου το έχουν πει επανελλημένα κόσμος από τη Βρετανία, που δούλευε Αυστραλία και θέλει απεγνωσμένα να επιστρέψει. Γι’αυτό δεν θα πιαστεί κανείς εκεί από αφορμές σαν αυτές για να διαδηλώσει για κάτι, απλά γιατί δεν έχει κάτι που να τον καίει για να διαδηλώσει.
Από τη στιγμή που την Ελληνική πραγματικότητα την γνωρίζουμε και ξέρουμε πόσο τυραννιέται τόσος κόσμος για να τα βγάλει πέρα, τα δυο γεγονότα δεν πρέπει να τα εξισώνουμε κι ούτε να περιμένουμε τις ίδιες αντιδράσεις.
Καλό Σαββατοκυρίακο!
By: documentshumains on 13 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:28 μμ
you make me feel sick re firfiri. end of story.
By: Starry Night on 13 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:02 μμ
Καλά, τωρά εν κατανοητό πέραν πάσης αμφιβολίας γιατί έγραψες τζείνες ούλλες τες μαλακίες. Τζαι ελάλουν το εχτές σε ένα φίλο ότι συγκρίνεις την οδήγηση σε επαρχιακό χωριό της Νορβηγίας με την οδήγηση στο Κάιρο αλλά εν επίστευκε ότι εν δυνατό να είσαι τόσο αφελής.
By: Γιώργος on 13 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:18 μμ
firfiri, vriskw to toulaxiston diestrammeno oti touto to gegonos esi e3elaves to san dikaiwsh twn 8esewn sou. k kati allo. san an8rwpos pou espoudases egklhmatologia opws suxna anafereis to prwto post pou ekames en 8a eprepe na perimeneis lio na to kameis gia na deis ti 8a dei3ei h egklhmatologikh ereuna? i ‘m just saying, epd exrhsimopoihses to k lio san dikaiologia to oti ekames to nwris to post. kata ta alla, oute sixama eisai oute tpt. eisai enas filhsuxos politis. and that’s much worse.
By: rocknsane on 14 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:44 μμ
φιρφιρή παρέτα φίλε μου την πολιτική ανάλυση. εν τα καταφέρνεις αφού. μείνε στα κυπριακά χιουμορίστικα διηγήματα.
By: gregoris on 14 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:35 μμ
παρολα αυτα οντως δεν ειδα κανεναν απο εσας που μασιεστε να διαμαρτυρηθει για τον θανατο του Αυστραλου, οπως σας ειπε ο φιρφιρης
By: chris on 16 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:28 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/12/15/%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%ce%bc%cf%80%ce%bf%cf%81%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%cf%84%cf%85%ce%bc%ce%bf%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%cf%86%cf%81/,"Έκπτωση – α) Η μείωση στην τιμή ενός προϊόντος αμέσως μετά την άμεσην και κατακόρυφην αύξησήν της από τον εμπορευόμενον. Η μείωση στην τιμήν εννοείται πως δεν υπερβαίνει την προηγούμενην αύξησην β) Νόμιμος τρόπος οικειοποίησης του εισοδήματος της Κύπριας εργαζομένης.
Ξεπούλημα – α) Προϊόντα με έκπτωση. Βλέπε. έκπτωση
Καταναλωτικό Δάνειο – Οικειοθελής προσχώρηση στη δουλεία
Προσφορά (2+1, 3 στην τιμή του 1) – α) Έμμεσος τρόπος ανακοίνωσης εκπτώσεων για καταναλωτές που στερούνται βασικών μαθηματικών γνώσεων β) Σήμα προς τους καταναλωτές ότι κάπου αλλού τα προϊόντα πωλούνται φθηνότερα.
Χωρίς Προκαταβολή/Άτοκη δόση – Προϊόν με έμμεση αύξηση στην τιμή ίσην ή μεγαλύτερην του βασικού καταθετικού επιτοκίου για τη διάρκεια της περιόδου αποπληρωμής.
Χαμός -Δεν ξανάγινε – Ξεπούλημα προϊόντων που ξανάγινε και θα ξαναγίνει.
Υπερπολυτελή Διαμερίσματα – Διαμερίσματα μετρίου ποιότητος με ντούς και τουαλέτα στο κυρίως υπνοδωμάτιο.
Ευάερα Διαμερίσματα – Διαμερίσματα κτισμένα μακρία των αστικών κέντρων (στου δκιαόλου την μάνα)
Καλύτερη Περιοχή (για Διαμερίσματα) – Εαν δεν αναφέρεται το όνομα της περιοχής, τότε βρίσκονται πλησίον προσφυγικών συνοικισμών.
Ευκολίες πληρωμής – Εύηχος τρόπος όπου εκτός του να αναλώνεστε σε παθητικό πρωκτικό σεξ με την τράπεζα, θα αναλώνεστε επιπλέων και με τον επιχειρηματία.
Νέο και Βελτιωμένο – Προϊόν που μέχρι εχθές αγοράζατε παλαιό και υποδυέστερο.
Απίστευτες Προσφορές – Προσφορές που δεν θα πιστέψετε τον χρόνο που χάσατε για μεταβείτε στα καταστήματα που τις διαφημίζουν.
Ανταγωνιστικές Τιμές – Όχι οι φθηνότερες.
Τόσα συν Τόσα Δωρεάν – Προϊόντα που η πραγματική λιανική τιμή τους είναι ελάχιστη του μισού της διαφημιζόμενης.
Λαϊκή Υπεραγορά/Αγορά – Κτήριο όχι μεγαλύτερο των 200 τμ όπου πωλούνται υπερτιμολογημένα προϊόντα για αφελείς καταναλωτές με κομματικές παρωπίδες που πιστεύουν ότι με το να κάνουν κακό στην τσέπη τους πράττουν το πολιτικό τους καθήκον.
Μόνο για λίγες μέρες/Σαββατοκυρίακο Προσφορών κπλ – Προσφορές που μπορείτε να διεκδικήσετε, εαν όχι φθηνότερα, οποιαδήποτε μέρα της εβδομάδας οποιαδήποτε στιγμή του χρόνου.
Χριστουγεννιάτικες προσφορές – Εποχιακή υπερτιμολόγιση προϊόντων πριν το κλείσιμο των λογιστικών βιβλίων μιας εταιρίας για το τέλος του έτους. Εισηγούμαστε για μεγάλες αγορές να περιμένετε μετά το πέρας των εορτών.
Γιορτή Αγίου Βαλεντίνου – α) Η αιχμή του δόρατος του λιανικού εμπορίου όπου ενορχηστρωμένα ο εμπορικός κόσμος εκβιάζει του άντρες να εξαγοράζουν την συνείδησή τους και να αποχωρίζονται των μισθών τους εις αντάλλαγμα μιας νύχτας στην οποία το έταιρον τους ήμισυ υπό την επήρρεια αλκοολ θα τους κάμει χατίρι στο κρεβάτι. β) Η δεύτερημέρα του χρόνου που αυξάνονται κατακόρυφα οι πωλήσεις στα ανθοπωλεία, μετά την εορτή του Απ. Ανδρέα.
Κατοικίδιο – Ο πλέον δημοφιλής τρόπος για να δώσεις σινιάλο στον κόσμο ότι μέρος του εισοδήματός σου σου είναι αχρείαστο.
Επώνυμη Μάρκα – Η εμπορική τακτική όπου ο καταναλωτής υπερχρεώνεται για ένα προϊόν ώστε να φέρει το δικαίωμα να το διαφημίζει δωρεάν.
Καινούριο Αυτοκίνητο – Ο ευκολότερος τρόπος για να χάσετε το ένα τρίτο της αξίας της αγοράς σας το πρώτο λεπτό μετά το πέρας της συναλλαγής.
Τυχερά Παιγνίδια, Καζαντί– α)Άμεση φορολόγηση σε άτομα που δεν κατέχουν βασικές γνώσεις στατιστικής. β) Τρόπος με τον οποίο το Κράτος παίρνει από τους φτωχούς και δίνει στους υπόλοιπους και που συνάμα του επιτρέπει να ηθικολογεί και να αρνείται τη δημιουργία καζίνου.
Ξυστό Λαχείο – α) Ο ευκολότερος και διασκεδαστικότερος τρόπος να ξεφορτωθείτε οτιδήποτε κέρμα βαραίνει το πορτοφόλι σας β) Εξαίρετη ευκαιρία να δηλώσετε «Χάνω στα χαρτιά, κερδίζω στην αγάπη».
lol wraios :p
en ta paixnithkia pu kamnun me tis le3eis etsi wste na prokalesun ton agorasti na agorasei.
je distixws o nous mas en toso palavos…i en o kypraios p en palavos…pu ppeftei stin pagida.
By: misharos on 15 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:14 πμ
Πρέπει να τα εκδόσεις όλα μαζί σε βιβλίο!
Για τις Εκπτώσεις β): «Νόμιμος τρόπος οικειοποίησης του εισοδήματος της Κύπριας εργαζομένης» …να προσθέσω: «ή του εισοδήματος του παπά/άντρα της»
By: firestarter on 15 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:01 πμ
το ξυστο (τελευταιο) εγραψε!!!:)
By: Ανώνυμος on 15 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:41 μμ
i megaliteri ma**kia pu akusa gia to kazadi itan persi pou ena zevgari epeze kazadi stin kakopetria k leei o nearos ston kirio pu «duleve» afto to prama: ti gineka mu tin kerdisa sto kazadi!ides ida oreo doro pu piasa?!
omg
By: d for darling on 15 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:35 μμ
re firfiri EKENTISES pale…
ax afto to kazantin… ti mou thimises tora… memories… ta liontaroudkia … tis potses tou ouiskiou ton 5 litron, … tis koukles pou xorevoun kai tragoudoun… pezeis mian ora gia na piaseis mia tsiofta… kai sto telos me ta misa lefta pou 3odepses agorazes 10
By: florentia on 15 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:49 μμ
re firfiri EKENTISES pale…
ax afto to kazantin… ti mou thimises tora… memories… ta liontaroudkia … tis potses tou ouiskiou ton 5 litron, … tis koukles pou xorevoun kai tragoudoun… pezeis mian ora gia na piaseis mia tsiofta… kai sto telos me ta misa lefta pou 3odepses agorazes 10
By: florentia on 15 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:50 μμ
Τουτο εν το πιο αρνητικο που τα λεξικα σου φιλε φιρφιρη.
Εν και λλιο υπερβολικο.. τζινο με τα κατοικιδα εν στεκει πιστεφκω. και ουτε εσενα εκφραζει.
By: george on 16 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:05 πμ
to kazantin kseroumen to re filoui oti en liga ta chance na kerdiseis:) alla i xara aman kerdiseis en foveri:))) ke sto ksisto ekerdisa polles fores alla to pio megalo mou poso itan 100 lires:(
By: Philippos on 17 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:59 μμ
χαχαχ σωστός
τζι εγώ αντί να shαίρουμαι άμαν θωρώ τιμές -70%, πίχί, νευριάζω γιατί σκέφτουμαι ότι αν επήαιννα εχτές ήταν να δώκω 70% παραπάνω (!!!!) τη στιγμή που ακόμα τζιαι με την έκπτωση *πάλε* φκάλλει κέρδος ο πωλητής! αργκ.
By: sike on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:28 πμ
http://mappajis.blogspot.com/2008/12/blog-post_12.html
βοηθάτε να κάμουμεν Κυπριακόν λεξικόν για τη μάππα.
By: Μάππατζιης on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:14 μμ
http://www.arelis.gr
περιεχει ερωτονομικον που σοκαρε με το αντικαπιταλιστικο και αναρχικο του περιεχομενο
By: noam the anarchist on 19 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:26 πμ
i like ur perspective!!
By: ρίτσα on 19 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:53 μμ
auto pou eipes gia to Επώνυμη Μάρκα einai ola ta lefta!!
By: Alexia on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:57 πμ
:)) xaxax poli oreo
By: Flora on 26 Μαρτίου, 2009
at 2:18 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/12/18/%ce%bc%cf%80%cf%81%ce%ac%ce%b2%ce%bf-%cf%83%ce%bf%cf%85-%ce%ba%cf%8d%cf%81%ce%b9%ce%b5-%cf%87%cf%81%cf%85%cf%83%ce%bf%cf%83%cf%84%ce%bf%ce%bc%ce%af%ce%b4%ce%b7/,"Θέλω να συγχαρώ τον Πρώην Υπουργόν Δικαιοσύνης τζιαι Δημοσίας Τάξης Δρ. Κύπρον Χρυσοστομίδην, τζιαι να συγχαρώ λλίον τον Πρόεδρον που επιτέλους αντιλήφτηκεν ότι έπρεπεν να κάμει δεχτήν την παραίτησην του.
Τούτον που έκαμεν ο Χρυσοστομίδης τιμά τον ίδιο, χωρίς να με ενδιαφέρουν τα κίνητρά του. Δείχνει
1) Άθρωπον που φαίνεται να έσιει τσίππαν πάνω του. Ανάλαβεν Υπουργός, έππεσεν θύμαν κακών πρακτικών της Αστυνομίας μας (κληροδοτημένα που προηγούμενες Κυβερνήσεις), αλλά αναγνώρισεν την ΕΥΘΥΝΗ που έσιει ως πολιτικός προϊστάμενος της.
2) Με την πράξην του εχάραξεν μέρος του δρόμου που πρέπει να πορεύονται ούλλοι οι πολιτικοί που έχουν θέσεις ευθύνης, ότι δηλαδή η δικαιολογία «Έννεν εμείς, εν οι προηγούμενοι» δεν παρπατά.
3) Δίνει μήνυμα στον Υπουργόν που θα τον ακολουθήσει ότι πρέπει να κάμει κάτι αποτελεσματικό αν δεν θέλει να περιμένει τα επόμενα σκάνδαλα που θα τον αναγκάσουν να παραιτηθεί.
Φυσικά μια παραίτηση δεν πρέπει να γίνεται για ψύλλου ππήδημα, αλλά ορθά έπραξεν διότι τούτον έκαμεν ΜΠΑΜ. Μάσσιαλα σου Κύπρο. Μακάρι να είχαμεν τζι άλλους πολιτιακούς αξιωματούχους σαν εσένα.
Καλά έκαμε που παραιτήθηκε (μήπως μάθουμε και σε αυτή τη χώρα τι σημαίνει ευθυξία και πολιτική ευθύνη) αλλά όι και να τον λιβανίζουμε όπως εκάμναν όλα τα κανάλια ψες, επειδή έκαμε το αυτονόητο και ειδικά μετά από ένα τέτοιο σκάνδαλο!
By: dr Spock on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:28 μμ
Asxeti me ta politika… alla eknevrizei me to thema tis paretisis.
Giati paretise kirie? katse na fkaleis to fidi pou ti tripa kai meta fie… oi fefko ego kai saste ta!
By: Ego on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:39 μμ
Enixero anen sigkenis sou o hrisostomidis alla enen anagki na ethelotifleis gia to ti ginete giro sou.
Ixere o idios pro pollou to ti katastasi epikratouse kai sen ekame tipote. mpravo tou? ften oi proigoumenoi opos panta enen?
deftero, edilose paretisi amesos epidi ixere pos ta ekame thalassa kai den ton edehtike o hristofkias o opios den ihe siniditopiisi poso thalassa ta ekame kai molis esiniditopiise, tou ipe na xana ipovalei gia na ton paretisi
ma diladi opios ta kamei lio thalassa jai oi polla damesa na tou lemen jie mpravo? e mpravo tou pou ixere gia ton al kapone afiken ton na drapetefsei alla eparetithike, e mpravo tou!
By: Ανώνυμος on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:29 μμ
Τωρά πρέπει ο Χριστόφιας να ζητήσει και πεντέ-έξι άλλες παραιτήσεις και να απολογηθεί σε εμάς για την κοτσάνα που έσυρε ότι τάχα έχει πιο σημαντικά πράματα να κάμει παρά να ασχολήται με τον Αλ Καπόνε. Και να παραδεκτεί ότι και ίδιος τα έκαμε μαντάρα, τελικά ήξερε ή όι ότι ο Αλ Καπόνε ήταν εξι μήνες στο Απολλώνειο;
By: sceptic anonymous on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:40 μμ
kala ekamen. antilifthiken ta lathi tou je eparadextiken pws isws na men en ikanos gia ypourgos.
para nan stin karekla tou, na piannei ton misthon tu ws ypourgos(en je pollis)…eparetithiken gia to kalo mas alla je gia tin isixian tou.
By: misharos on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:24 μμ
ορθά έπραξεν και μπράβο του, ναι, αν και δεν τον έπαιρνε να μην (εν ο δέυτερος κατάδικος που τους φεύκει που μες τα σιέρκα τους – θυμάστε τον άλλο πρόσφατα που τον επήραν μίshιμου επίσκεψη στο Γέρι τζι έφυεν που το μπάνιο).
Ο χριστόφκιας όντως δεν έπρεπε να του κάμνει κούτζια τζιαι να θέλει παρακάλιο να τη δεχτεί, όπως τζιαι οι άλλοι διευθυντές και υπεύθυνοι-ανεύθυνοι έπρεπε να παραιτηθούν αμέσως (ο διευθυντής των φυλακών τι ακριβώς περιμένει να γίνει για να παραιτηθεί;;;;;;!!!)
By: sike on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:39 μμ
Ποττέ μου δεν τον εσυμπάθησα τζιαι πολλά παρόλον που τον θεωρώ ύσηχον άθρωπον τζιαι κάπως μετρημένον πολιτικόν. Εμύριζεν μου πάντα κουτσιοζούμιν. Με αυτόν που έκαμεν ανέβην στην εκτίμησην μου, όι γιατί πρέπει να παραιτούνται οι υπουργοί με την πρώτην μαλακίαν που κάμνουν οι υφιστάμενοι τους, αλλά γιατί σαν πολιτική πράξη θα επιφέρει πολλήν αποτέλεσμαν. Το ότι επαραιτήθην σαν υπουργός διά δύναμην (τζιαι αναγακάζει) τον πρόεδρον να προχωρήσει τζιαι να βάλει το μαχαίριν στον κόκαλον. Ιδώμεν τι θα ακολουθήσει. Εν να τολμήσει ο πρόεδρος να καθαρίσει τον σταύλον του Αυγείου, οξά εν να τους φοητσιάσει λλίον ώς που να ξεχαστεί η υπόθεση τζιαι να συνεχίσουν πάλε όπως πριν;
Πάντως κοπέλια μεν κρίνετε πολλά αυστηρά τους αθρώπους που για να φκάλουν το ψουμίν τους είναι αναγκασμένοι να δουλέψουν μες τες φυλακές. Να μεν σας τύχει να κάμετε έτσι δουλειάν. Έτυχεν μου να δουλέψω σε φυλακήν τζιαι κάθε μέρα εσκόλαννα άρρωστος. Πολλά λλίοι αθρώποι μπορεί να αντέξουν έτσι δουλειάν. Καλλύττερα ποσκουπιθκιάρης ή σκατοπετάχτης παρά διευθυντής, ή έστω φρουρός στην φυλακήν. Δεν μιλώ βέβαια για τους διεφθαρμένους που τα κάμουν πλακάκια με τους εγγληματίες τζιαι τα παίρνουν, αυτοί πρέπει να κάτσουν μέσα με τους φίλους τους.
By: Aceras Anthropophorum on 18 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:39 μμ
Εγώ επειδή είμαι πολλά καχύποπτη με τους πολιτικούς μας, ακούω τις καμπανούλες των ευρωεκλογών να κτυπούν και τον κ.Χρυσοστομίδη να βάλει υποψηφιότητα, αφού πλέον δεν είναι υπουργός.
By: Tinkerbell on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 10:22 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/12/22/tis-the-season-to-be-jolly/,"Κτυπούν μου το κουδούνι μόλις μπαίνω στο μπάνιο. Καρτερώ κόσμο οπόταν πετάσσουμαι πόξω. Παουρίζω «ΕΝΑ ΛΕΠΤΟΟΟ» τζιαι βουρώ τζιαι βάλλω φόρμες. Βουρώ να πάω να αννοίξω διότι όπως φαίνεται ο κωδωνοκρούστης δεν καταλάβει το space-time continuum τζιαι συνεχίζει να κτυπά κουδούνι.
Η είσοδος εν δίπλα που την κουζίναν. Ο Μότζιος βλέποντας με να πηαίννω ποτζί φουρκαστός, νομιζόμενος ότι πάω να του δώσω ληξιόν βουρά τζιαι τζίνος. Ένεκα του ότι έχω παρκέ πάτωμα γλυάζει τζιαι βρέθετε ομπρός μου οπόταν τζιαι κλαππώνουμαι πάνω του. Η κκελλέ μου περνά 10 πόντους ξυστά που την γωνιάν την μουττερήν του άίσλαντ. Σηκώνουμαι πάνω ούλλον νεύρα. Ο Μότζιος καταλάβει το τζιαι βουρά να χωστεί στην κάμαρην του πίσω που το κρεβάτιν του.
Αννοίω την πόρτα τζιαι θωρώ θκυο μιτσιούς, ακούρευτους, αχτένιστους, με τα σιέρκα μες τες πούντζιες. Προς στιγμής ενόμισα ότι οι σκουπιδκιάρηες του Δήμου Στροβόλου (που δεν τους έδωσα πουρπουάρ πέρσι γιατί πληρώνω δημοτικούς φόρους τζιαι δεν μου κάμνουν χατίρι με το να μου καθαρίζουν τα σκουπίδκια μου) ήβραν με τζιαι εστείλαν μου αλητόπαιδα να με δέρουν.
Η δεύτερη εκδοχή ήταν πως οι μιτσιοί εν μέρος συμμορίας που την Ελλάδα με τουρκόγυφτους τσιγγάνους που γυρίζουν τζιαι δκιακονιούν. Εκόντεψα στο δεύτερον. Εν τα κοπελλούδκια των γειτόνων τζιαι ήρταν να πουν τα κάλαντα.
-Να τα πούμεν, να τα πούμεν; Ερωτήσαν αγέλαστα, χωρίς την παραμικρήν δόσην ενθουσιασμού τζιαι χριστουγεννιάτικου πνεύματος.
-Πέτε τα ρε κοπέλια.
-Καληνεσπέραναρχοντεςκιαααανεικιανείναιορισμόοοοσαςχριστούτηθείαγέννηση, νάαααπωναπώωωωστ’αρχοντικόοοοοσαςχριστοςγεννάαααταισήμμερον,τηηηηηητηβηθλεεεεμτην πόοοοοοοολη….
Ετραγουδούσαν με την αναπνοή κάποιου που πνίεται στην θάλασσα τζιαι την όρεξην Σομαλού που καρτερά φαϊν που την Γιούνισεφ (με τα σιέρκα μες τες πούντζιες).
-Ελάτε τζιαι παρετάτε, λαλώ τους. Πληρώνω σαν να μεν ξανατραουδίσετε. Ούτε μαστραππίν να βάλλουν τα ψιλά δεν είχαν.Ούτε «τζιαι του Χρόνου» δεν μου ευχηθήκαν. Μισοδότζιες τέλεια. Μισοδότζιες όπως τους πατρονίσιμους Αϊ Βασίληδες που μάχουνται να φκούν την φωτεινήν την σκαλούα πας τα μπαλκόνια.
Που τζιαιρός που εντυνούμασταν χριστουγεννιάτικα με τα καππελούθκια μας τα κότσινα, επιάναμεν μπουζούκιν τζιαι αυλό τζιαι ετραουδούσαμεν τα κάλαντα με το χαμόγελον, που την αρχήν ως το τέλος. Που εβουρούσαμεν να προλάβουμεν τα σπίθκια πριν να παν άλλοι μιτσιοί τζιαι βαρεθεί μας ο κόσμος.
Κκρίστμας σπίριτ μαϊ ας. Αντί να ακούω χριστουγενιάτικα τραούδκια ακούω την παραλλαγή του τζιάμπο τζιαι του ορφανίδη. Εν χριστούγεννα τούτα; Ευτυχώς που έχω τα χριστουγεννιάτικα του Ντιν Μάρτιν τζιαι του Φρανκ Σινάτρα, λετ ιτ σνόου που λαλεί το τραούδιν τζιαι πόψε θα κάμω πισκοττούθκια με κανέλλαν τζιαι σιρόππιν σφενδάμου.
Τζι ας τολμήσουν να έρτουν να μου πούν τα κάλαντα.
ouffou re Firfiri… posin idiotropia pleon!!!
Eleos gie mou.
En laleis kala pou irtan?
Makari na erkountan na mou ta elalousan k mena. Eho to parapono… kathe hrono mono ego ta «lalo» se 10 horka, emena kanenas!
Opios mou ta pei protos eshi doroui!!!
By: Ego on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:20 πμ
ahahaha
1)tzai gw ws twra tes dkio fores pou irtan mitsioi tzai rwtoun «na ta poumen na ta poumen?» etsi anwrexta, lalw tous «oi na men ta peite» tzai diw tous dkio evrw na skasoun (panw xara tous)
2) To nomizomenos en ontws swsto san leksi? eipa to mia fora kai eperipezan me oi kalamaraes oti eimai manni tzai amorfwti, tzai emeinen mou travma
3) Xairomai pou exei kai allous pou thewroun oti en malakia na dioumen twn skoupidkiariwn tips (plirwnountai mia xara, tzai en ti douleia tous pou kamnoun!!) en ekatalava, egw pou grafw epistoles tzai katagrafw timologia, prepei na piasw ta spitkia pou gyrwn na mou dwkoun tips (oute mena mou areskei i douleia mou alla plirwnoumai na tin kamw) ts ts ts ts
By: Cake on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:37 πμ
Έρκονται τζαι τα Φώτα τωρά. Ετοιμαστείται για τον αγιασμό που τον παπά του χωρκού τζαι τα σελινούθκια έτοιμα..
By: Terra Incognita on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:46 μμ
Κκρίστμας σπίριτ μαϊ ας, όπως ακριβως το λαλείς. Παλιά είχαμεν την ττενέκκα μας τζιε εκαρτερούσαμεν τζιόλας με αγωνία μόλις ετελιώναμεν(Λήδρας, Ονασαγόρου τζιε παράδρομους, καθότι μαθητής της Φανερωμένης) να τα μετρήσουμεν να δούμεν πόσα αναλογούν στον καθένα. Με τους σκουπιδκιάρηες έχω λλίον διαφορετική άποψη, λυπούμε τους νομίζω.. Αλλά τα μουρόχαβλα που λαλούν τα κάλαντα, ούτε ένα σεντ εν τους διώ άμαν εφανιστούν έτσι σκέδιο. Αρέσκεις μου πολλά ρε κουμπάρε όπως τα λαλείς, ο Θεός να σε σσιέπει να συνεχίσεις σίλια χρόνια να γράφεις έτσι τζιε να μας κάμνεις να γελούμεν. Τζιε χάππι νιου γίαρ
By: ktino on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:00 μμ
Firfiri xeris pos distixos ego den mporo na ero gia mpiskotouin gia afton pepse mou kanena dkio gia voutima me ton kafe giati anixes mou tin orexi mou
Polla fillia pou tin alli megaloniso tin Kriti tje gronous polous
p.s. kartero na do pote ena kataferis na ertis 🙂
By: tapin on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:43 μμ
Τίποτε έν εσιει.
Αν έρτουν ποδά εννα τους ταπανιάσω.
Εμάθαν μου ούλλοι τα κάλαντα.
Πελλάρες..
By: unshaved bastard on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:50 μμ
sorry kiolas,ala ti 8a kanis diladi otan el8un i epomeni?! 8a tous paris sto katopi me ta biskota?!
eleos!!!!!
By: d for darling on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:40 μμ
eginen epeixirisi pleon to kalanto…ute pu katalavumen oi mitsioi ti pamen na pumen…se mian epoxin pu to xrima eshei tin megisti simasia.tuton karterw na skeftumaste.
Egw proxtes pu irtan na ta pun pantws…anoi3a tin porta,edwka tus 2 evra…je sto kalo 😉
By: misharos on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:02 μμ
En tzai, zattin ama vouras na piaeis to tilefwno, na anoi3eis tin porta syni8ws en tzeines oi fores pou efxesai na men isoun essw.
By: Leni on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:01 μμ
mpiskota akouo yiami….
By: Lefki on 22 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:11 μμ
aaaaa na rto na sou taniso me ta piskotta? afou 3ereis oti areskoun mou oi mageirikes. na sou fero je ta melomakarouna mou na mou peis ti gnomi sou!!! (je ta kleidkia!!!)
By: RoAm on 23 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:54 μμ
Μετά που ήρταν 2 δεκαεφτάχρονα emo (πέρσι) η ώρα 9 να μου πουν τα κάλαντα εφύλαξα και τα πισκόττα και τα ευρώ…Φέτος, απλά κάμνω πως εν είμαι σπίτι.
By: Ασυγχώρητη on 23 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:54 μμ
Τα κάλαντα εν ένας πολλά ωραίος τρόπος να νιώσουν τα μωρά το ομαδικό πνεύμα και εμείς οι υπόλοιποι το χριστουγεννιάτικο πνεύμα. Και η μαγειρική τέλειος τρόπος για να σου φύουν τα νεύρα!
By: Anastasia on 24 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:48 μμ
εμάς ένηρτεν κανένας να μας τα πει
έντα κρίμα
By: ρίτσα on 24 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:45 μμ
Καλάν εσείς! Εμένα που ήρταν 3 νύχτες πάνω τ’ άλλου οι ίδιοι να μου τα πουν τι να πω; Εσπάσαν μου τα νεύρα μου τα αππωμένα. Την 2η νύχτα έπαιξά πελλόν αλλά την 3η ετυλίξαν με οι δαιμόνοι!
By: faith on 26 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:53 πμ
cake, έμαθα τζι εγώ τυχαία ότι έννεν σωστή η λέξη. «Νομίζοντας» είναι το σωστό, «νομιζόμενος» είναι αυτός που τον νομίζουν οι άλλοι…
καλαντάρηες είδα τζι εγώ κάτι κούλλουφους μιτσιούς να ρέμπουν μες τους δρόμους εν ώρα σχολείου τζιαι εδιερωτήθηκα αν εν τόσο φτωshοί ή τόσο γέρημοι…
By: Sike on 26 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:51 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/12/25/not-another-santa-claus-movie/,"Αν εδιερωτηθήκετε ποττέ σας πως να γράψετε τζιαι να σκηνοθετήσετε μιαν Χριστουγεννιάτικην ταινίαν που θα την παίζουν τα Κυπριακά κανάλια ως την συντέλειαν του κόσμου ακούστε πως να το κάμετε.
Υπόθεση: α) Μεσοαστική Αμερικανική Οικογένεια όπου τα σχέδια τους για τις γιορτές έρκουνται πούκουππα. Ο πορνόγερος άστεγος στην πραγματικότητα εν ο Άης Βασίλης στον οποίον κανένας, ειδικά ο πατέρας, δεν πιστεύκει εκτός ο μιτσής. β) Δυσλειτουργική οικογένεια που είται η μάνα εν χωρισμένη τζιαι μινίσκει με το μωρόν είτε επέθανεν ο πατέρας τζιαι πεθυμά τον το μωρό. Κανένας δεν πιστεύκει στον Άξ Βασίλη εκτός που το μωρόν. Ο Άης Βασίλης δουλεύκει στο συνοικιακόν εμπορικόν κέντρον, με τα μούσια του τζιαι ούλλα αλλά κανένας ούλλον τον χρόνον δεν τον επρόσεξεν. Όπως τον Κλάρκ Κκέντ που άμαν φκάλει τα γυαλιά της μυωπίας εν ο Σούπερμαν τζιαι κανένας, ΜΑ ΚΑΝΕΝΑΣ, συνάδελφος του δεν το καταλάβει. γ) Ο Άϊς Βασίλης σπάζει το πόδιν του/γριππώνεται τζιαι δεν προλαμβαίνει να παραδώσει. Βοηθά τον έναν κακομοίρης που προσπαθεί να εντυπωσιάσει τον γιο του τζιαι την γυναίκα του που τον εξαπόλυσεν για κάποιον που δεν είναι loser όπως τζίνον, ή έναν μωρόν που το δέρνουν οι συμμαθητές του στο σχολείο γιατί πάντα υπάρχει έναν μωρό έτσι. Μετά που γίνεται παρεούιν του Αη Βασίλη αγαπούν τον ούλλοι.
Τοποθεσία: α) Νέα Υόρκη β)Suburbia. Σπίτιν τέλεια στολισμένον σε Χριστουγενιάτικον διάκοσμο, παντές τζι έν έσιει φτώσιαν στον κόσμον. Η γαλοπούλλα εν τέλεια ψημένη. Η νοικοτζυρά μόνη της μαϊρέφκει τέλεια 234234 πιάτα. Εν ούλλα καθαρά.
Χαρακτήρες:
α) Μωρόν. Μικροκαμωμένος, ο μιτσόττερος που τα αδέρκια του. Εν πάντα αγόρι, οι κορούες εν έχουν θέση στες Χριστουγεννιάτικες ταινίες. Εν μισκίνης τζιαι αγνοεί τον ο παπάς του που δουλεύκει συνέχεια, ή δεν τον θωρεί συχνά γιατί εχώρισεν την μάνα του ή εν πεθαμμένος. Δεν έσιει φίλους τζιαι τρώει ξύλο στο σχολείο. Αν έσιει φίλους εν εξίσου λούλληδες όπως τον ίδιο. Μπορεί ο άνθρωπος να επήεν στο φεγγάριν αλλά πιστεύκει στον Άη Βασίλη. Μπορεί να μεν τζίζουν τα πόδκια του χαμαί άμαν κάθεται να σιέσει αλλά εν ώριμος για την ηλικία του τζιαι διακρίνει τον Άη Βασίλη μεταμφιεσμένον σαν κοσμικόν γιατί εν καλόν μωρό. Το κούρεμαν του εν 2 δεκαετίες αναδρομικόν. Θέλεις να τον δέρεις μόνον που τον θωρείς. Έσιει φανταστικό φίλο.
β) Μάνα – Δευτερεύων χαρακτήρας. Δουλεύκει που το πρωϊν ως την νύχτα αλλά κρατά τζιαι το σπίτιν στην εντέλεια. Είτε θα πάρει άλλον γιατί δεν καταλάβει πόσον καλός εν ο πρώην της, είτε που θα ψήνει κκάπκέϊκς που το πρωίν ως την νύχτα. Δεν έδερεν ποττέ το μωρόν της τζιαι μόνον τζίνει δεν καταλάβει τι μαμμόθρεφτον ένει. Εν ικανεί να δεί τον 10χρονο της να χτυπά ενέσεις τζι αντί να του βιζινίσει τον πάτσον θα τον κάτσει πας τον καναπέ τζιαι θα του πει «Honey, I know things have been difficult for you but you must be strong. You know your mommy loves you». Θα αγκαλιαστούν τζι ετέλειωσεν τον ζήτημα.
γ) Πατέρας – Εν μαλάκας τζιαι εχώρισεν τον η γεναίκα του. Εν μαλάκας γιατί δουλεύκει όπως τον γάρο τζιαι δεν διά σημασία του γιού του. Εν μαλάκας γιατί εξέχασεν να γοράσει τα δώρα. Εν μαλάκας στο πηλίκο.
δ) Άης Βασίλης – Ρατσιστής άγιος που μόνον στην Αμερική παραδώνει δώρα τζιαι να κάμει θαύματα. Έσιει φυσικήν γενειάδαν. Αντί να εξαλείψει την παγκόσμια πείνα βοηθά την μάνα τζιαι τον τζύρη του μωρού να ξανασμίξουν.
Αυτάααα.
Καλά Χριστούγεννα κοπέλια. Μακάρι η επέτειος της γέννησης του Θεανθρώπου να φέρει σ’εσάς τζι όσους νοιάζεστε υγείαν, ευημερίαν τζιαι εκπλήρωσην των ευγενών σας πόθων. Είθε να έσιεται υγείαν για εκατόν ζωές τζιαι τα σκέλια σας ναν πάντα χαρούμενα.
ΥΓ: Επειδή εζήλεψα με τα σήριαλ της Δρακούνας, ετοιμάζεται υπερπαραγωγή σε παρόμοιον ύφος αλλά με παραπάνω τιτσιρκόν, σεξ τζιαι διαστροφήν μέσαμέσα. Μείνετε συντονισμένοι.
merrrry chrizzmas kirie firfiri!
anamenoumen gia tin yperparagogi!
By: maria t. on 26 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:22 μμ
Χρόνια Πολλά Φιρφιρή. τωρά που τα λαλείς, ήρταν μου τζι εμέναν έναν-θκυό πραματούθκια:
α) ο τεχνοκράτης με κουστούμι-γραβάτα πνιμένος πάντα της δουλειάς που έχασεν το πνεύμαν των Χριστουγέννων τζαι κατα λάθος/εξανάγκης βρέθεται σε έναν που τούτα τα σπίθκια, τα υπερπαραγωγή, τζαι ανακαλύπτει τα Χριστούγεννα ή έρκουνται στον ύπνον του τα τρία πνεύματα, τύπου Ντίκενς.
β) το γλυπτόν που πάγο. όι μόνον σε χριστουγεννιάτικες, γενικά σε «χειμωνιάτικες» ταινίες. τζαι εν έσιει chance να υπάρχει σε ταινίαν γλυπτόν που πάγο τζαι να μεν βρεθεί ένας χαντακωμένος που πάει να το γλύψει τζαι κολλά η γλώσσα του πάνω….
χάτες καλές γιορτές τζια καλήν χρονιάν
By: Ερυκίνη on 26 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:03 μμ
hehe ωραίος.
Καλές γιορτές τζιαι Χρόνια Πολλά!
By: misharos on 27 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:30 πμ
Mα ο ΣΟΥΠΠΕΡΜΑΝ…….έν ο Κλάρκ Κκέντ !!!!!!!!!!!
By: panaismpatsos on 27 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:34 μμ
Καλός Νέος Πάσχας Φιρφίριε…
Α! Πε τζιαι του Μότζιο.. Γουφγούφ Γούφγουφ Γουφ…
By: the Idiot Mouflon on 28 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:50 μμ
panaia mou re firfiri eisai telia mesa ston nou mou… tzai egw exw tis idies apories… ene varethikan potzi sto hollywood na kamnoun etsi mano ilithies tainies… tzai aman 3anakousw touto to ilithio ho ho ho pou kamnei o agios vasilis ena piasw ton sippeton tou 8kiou mou tzai ena pezw opion agio vasili evro ompros mou… (nai akoma tzai tzinoun pou kremountai pou mian fotini skaloua stous toixous ton spitiwn)
ate kales giortes tzai anamenoume to mithistorima sou
By: florentia on 28 Δεκεμβρίου, 2008
at 3:35 μμ
Χρόνια πολλά ρε!
By: Aceras Anthropophorum on 28 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:41 μμ
άσχετον
επήα Μιραμπέλλα προψές, εν σε είδα όμως
By: neerie on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:33 πμ
Re firfiri ettilares telia gie mou!!!!!!!!!!!!
Svistin tileorasi kai kani, i katse mia kouppa pas tin taratsa na piannis stathmous aprovleptous ala oreous… kai sikkime mparouti
By: Giannis on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:26 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2008/12/29/%ce%b3%ce%b9%ce%b1%cf%84%ce%af-%ce%bc%ce%b9%cf%83%ce%bf%cf%8d%ce%bc%ce%b5-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%b1%ce%bc%ce%b5%cf%81%ce%b9%ce%ba%ce%ae/,"– Γιατί παράγουν περισσότερο πλούτο που εμάς τζιαι γιατί οι εργαζόμενοι τζικάτω, μη έχοντας την θεσμοθετημένην ασφάλειαν εργασίας εν πολλά πιο παραγωγικοί που τους τεμπέληδες δικούς μας.
-Γιατί είναι υπερδύναμη ενώ εμείς όϊ, αν τζιαι θα το θέλαμεν.
-Γιατί αφομοιώσαν κύμματα τζιαι κύμματα μεταναστών, Εγγλέζους, Γερμανούς, Σκανδιναβούς, Ιρλανδούς, Ολλανδούς, Σέρβους, Μεξικανούς, Ιρανούς τζιαι πρώην Σκλάβους σε πολλά μεγαλλύτερον βαθμόν απ’ ότι εμείς. Γιατί τζίνοι νιώθουν ούλλοι Αμερικανοί ενώ εμείς ακόμα είμαστεν Ελληνοκύπριοι τζιαι Τουρκοκύπριοι.
-Γιατί εν χώρα που θα θέλαμεν να ζήσουμεν τζιαι να δουλέψουμεν, ενώ η δική μας όϊ (αλήθκεια γιατί δεν πάμεν μετανάστες σε χώρες με κουμμουνιστικά μοντέλα διακυβέρνησης τζιαι προτιμούμεν τες φιλελεύθερες Ευρωπαϊκές χώρες, την Αγγλία τζιαι την Αμερική).
-Γιατί δεν εβιώσαν κουμμουνισμό τζιαι εβοηθήσαν να τον πνίξουν.
-Γιατί οι φελλοί δεν παν μπροστά τζικάτω.
-Γιατί τζικάτω μόνον οι εργατικοί τζιαι οι έξυπνοι παν μπροστά.
-Γιατί οι αναρχικοί στην Ελλάδα φορούν Νάϊκ ενώ που την ελλάδα μόνο την φέττα ξέρουν στην Αμερική.
-Γιατί εφκάλαν πρόεδρον ΜΑΥΡΟΝ ΜΙΓΑ, ενώ μέχρι τα 60ς εγίνετουν φυλετικός διαχωρισμός, ενώ εμείς δεν θέλουμεν να ακούσουμεν για εκ περιτροπής προεδρίαν 35 χρόνια μετά την εισβολήν.
-Γιατί εξεχάσαμεν ότι μαζί με τους Εγγλέζους τζιαι τους Ρώσσους εσώσαν το τομάριν μας που τους Ναζιστές.
-Γιατί έχουν αντιπροσωπευτικήν δημοκρατίαν που λειτουργεί με πολλά ανώττερες συνθήκες αξιοκρατίας.
-Γιατί εξεχάσαμεν τα εκατομμύρια αθρώπους που έφαεν τζιαι εξόρισεν ο σοσιαλιστής Στάλιν τζιαι νομίζουμεν πως μόνον τζίνοι εν η πηγή του κακού.
-Γιατί άμαν έσιει έναν σκάνδαλον στην Αμερική σε διάστημαν ημερών ανθρώποι βρέθουνται πίσω που τα σίδερα (βλέπε ΕΝΡΟΝ) ενώ εμείς γυρεύκουμεν τον Κίταν ακόμα.
-Γιατί μέσα σε 60 χρόνια εφάν τον κόσμον ενώ εμείς μόνον που πάνω μας τρώμεν.
-Γιατί έχουν χρηστήν διοίκησην.
– Γιατί έχουν παραπάνω κοινωνικήν συνοχή που εμάς που είμαστεν μια δράκα αθρώποι.
-Γιατί οι καταχρήσεις που κάμνουν ανά το παγκόσμιο εν λλιότερες που τους πλεονασμούς τζιαι την βοήθειαν που παρέχουν (οικονομική κρίση exluded)
-Γιατί η αμερικανική ποπ κουλτούρα εν πιο γνωστή τζιαι διασκεδαστική που την δική μας πχ Friends vs την Πάτησα, How I met your mother vs Αίγια Φούξια, CSI vs ΛΑPD.
-Γιατί όποιος εν δουλεύκει πάει σπίτιν του.
-Γιατί η εκκλησία τζικάτω δεν έσιει λόγον στην πολιτική.
-Γιατί έχουν λλιόττερην φοροδιαφυγή.
-Γιατί έχουν πανεπιστήμια της προκοπής.
-Γιατί τα πανεπιστήμια ΔΕΝ ΚΛΕΙΝΟΥΝ!
-Γιατί έχουν affirmative action τζιαι δράσεις που καταργούν τον ρατσισμό.
– Γιατί βολεύκει να φταίμεν κάποιον εκτός που τον εαυτόν μας.
Βασικά μισούμεν την Αμερική γιατί είναι ότι δεν εμπορέσαμεν ποττέ μας να είμαστεν. Γιατί στο βάθος το ζηλέυουμε αυτό που ρεζιλεύουμε.
ΥΓ: Επροσέξετε πως μόνον οι χώρες που ΔΕΝ εβιώσαν τον κουμμουνισμό έχουν πολλά ψηλά ποσοστά αριστερών;
ΥΓΓ: Έσιει τζιαι τα κακά της η Αμερική αλλά συγκρινόμενη με τα δικά μας εν μια χαρά.
an misoumen tin ameriki gt en kalitteroi mas tote eprepe na misoumen oullo to kosmo!!
re koumpare de ti ekaman j ti sinexizoun na , kamnoun (latin america epofkalan tous, ’74 kipros, vietnam, iraq 1, iraq 2, afghanistan i an protimas war on terror, palestini etc…)
Vasika sta arxidia mou an en se oulla kalliteroi en i e3oteriki tous politiki pou me enoxla emena
By: Ανώνυμος on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:51 πμ
PEMAS KAI POSUS ESKOTOSAN OI AMERIKANOI.
By: KILL BILL on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:22 πμ
excellent, very well put., A refreshing point of view
By: Maria on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:20 πμ
Το μόνο καλό που έχει να διδάξει η Αμερική την Κύπρο τώρα πια είναι πώς τα καταφέρνει να επιβιώνει ένα ομοσπονδιακό κράτος. Στα υπόλοιπα, π.χ. πώς τα μέσα και η πολιτική επυρεάζουν τις μάζες και δημιουργούν ανεγκέφαλους πολίτες, τα καταφέρνουμε και μόνοι μας.
By: ΑνΟν on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:23 πμ
Καλά τι γίνεται με τις χιλιάδες που εσκοτώσαν σε τόσους πολέμους στην Ασία? Την αναισθησία που επιδεικνύουν όσον αφορά το περιβάλλον? Την πλύση εγκεφάλου που υπόκεινται οι πολίτες της τζιαι οι παραπάνω δεν έχουν ιδέα τι γίνεται στις υπόλοιπες ηπείρους?
Τζιαι τούτο με τον κομμουνισμό εν το καταλάβω πολλά. Η χώρα της ελευθερίας και της δημοκρατίας μίσιη μου τζιαι αν δεν είσαι Ρεπουμπλικάνος ή Δημοκράτης εν κάμνεις τίποτε. Όι εν είμαι κουμμουνίστρια αλλά εν να ήθελα να έχω την επιλογή να είμαι.
Α τζιαι εν ηξέρω τι γίνεται τωρά αλλά όταν εζούσαμε εμείς στην Αμερική η πολιτική τους εν ήταν καθόλου ανθρωποκεντρική. Αν δεν είσιες ασφάλεια εν εκόντευκες σε νοσοκομείο. Η μάμα μου εγέννησε με τζιαι εδικαιούτουν ΜΟΝΟΝ 3 εβδομάδες άδεια μητρότητας τον καιρό που στην Κύπρο εδικαιούσουν πολλά παραπάνω. Για να πάεις να ψηφίσεις έπρεπε να μεν πάεις στην δουλειά σου τζιαι να χάσεις το μεροκάματο σου.
Τα παραπάνω που τζείνα που λαλείς έχουν βάση αλλά τούτο εν σημαίνει πως εν έχουμε λόγους να μισούμε την Αμερική.
Μπορεί ναν μαλακίες που λαλώ αλλά εν πιστεύκω ότι εν απλά θέμα ζήλειας τούτον ούλλος το μίσος προς τις ΗΠΑ.
By: Τσαρτελλούι on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:54 πμ
@tsartelloudi
Nai eskotosan kosmo stin Asia, evalan diktatories stin Latiniki Ameriki jie stin Afriki alla perissoteros kosmos ehei pethanei sta heria ton DIKWN tou kyvernisewn para sta heria xenwn i se polemous, eidika sovietikou-laikou typou kyverniseis.
To zitima den einai posous skotosan oi amerikanoi (ligouterous apo tous sovietikous i tous nazi pantws) alla poso kalo ekanan ston kosmo en shesi me to kako pou ekaman. Estisan tin evropi pou ta sintrimia meta ton B pagosmio polemo (gia na kamnoun emporio mazi tous ennoeitai), emplokaran tin epektasi tou koummounismou jie afisan tous Sovietikous na kremmastoun me to dikon tous to shinin. I diplomatia tou Nixon anoixe ton dromo gia to emporio me tin Kina jie tin anaptixi pou akolouthise. Kathe hora kamnei oti theorei simferon tis, polles fores eis varos ton allon. Oses hores evropaikes tahtikan me tin plevra tis amerikis vgikan kerdismenes. Oses me tis USSR en kati hronia pisw stin kaliteri periptosi. Oses epian me tous adesmeftous, ehoun tin fatsa tou makariou mes ta kyvernitika ta ktiria akoma…
oso gia ton koummounismo stin ameriki, eheis tin epilogi
http://www.cpusa.org/
apla aperripsen o kosmos tin ideologia. mporeis na kameis diko sou komma omos an theleis. Stin Kina jie stin Kouva den mporeis. An isoun Kouva persi den tha mporousa na se piasw tilefono sto mobile giati apla den tha eishes mobile. Mallonei o Kastro. Metaxy tou enallaktikou tis Amerikis (USSR) protimw tin ameriki.
By: firfiris on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:01 πμ
Το εναλλαχτικόν της αμερικής εν η Ευρώπη τζιαι εν έχουμεν να ζηλέψουμεν τίποτε. Έχει πολλήν δουλειάν η Ευρώπη να κάμει για να γινεί καλλύττερη αλλά σίουρα όι στα πρότυπα τους αμερικάνους που πααίννουν κατευθείας να σπάσουν τα τζιέρρατα τους πας τον τοίχον. Μακάρι ότι πάθουν να το πάθουν μόνοι τους τζιαι να μεν πάρουν τζιαι τον πλανήτην μιτά τους, αλλά το ότι τρών οι Αμερικάνοι 275 κιλοβατώρες ενέργειαν την ημέραν τζιαι σιέζουν το ανάλογον διοξείδιον του άνθρακα ψηλώννει ακόμα τζιαι την στην Κύπρον την θερμοκρασίαν κατά 1 βαθμόν τζιαι μειώννει την βροχόπτωσην κατά 15%. Το Αμερικάνικον μετέλλον είναι ποσπασμένον φιρφιρή όσον ήταν τζιαι το σοβιετικόν. Ξύπνα τζιαι ο κόσμος δεν είναι στον ψυχρόν πόλεμον του 80.
Αν οι Αμερικάνοι ξυπνήσουν τζιαι δείξουν μας πως να γλυτώσουμεν τον πλανήτην να τους φκάλω το καππέλλον. Προς το παρόν εν η Ευρώπη που δουλεύκει προς αυτήν την κατευθυνσην.
Γερμανίαν, Σουηδίαν, Ελβετίαν, Αυστρίαν, Δανίαν… Ποτζιεί να θωρείς. Δεν γρειάζεται να πάεις τζιεί του Ατλαντικού για να εύρεις καλλύττερους μας.
By: Aceras Anthropophorum on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 12:22 μμ
Βασικά είπες μας γιατί αγαπάς την Αμερική ρε Φιρφιρή.
Εν νομίζω έστω και ένας από τους λόγους που παραθέτεις να προκαλεί μίσος. Τους πραγματικούς λόγους που μισα σχεδόν όλος ο κόσμος την Αμερική τους κρύβεις επιμελώς. Δεν διαφέρουν και πολύ από τους λόγους που κάποιος μισά ένα δολοφόνο. Κρίμα να γίνεσαι απολογητής τους.
Χρόνια σου πολλά
By: lexi_penitas on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 2:57 μμ
Επιλεκτικες οι ευαισθησιες σας για τους δολοφονους της ανθρωποτητας. Δεν ακουσα ποτε κανενα να καταδικαζει τα εγκληματα των Σοβιετικων και μετεπειτα των Ρωσων εστω με το ενα δεκατο του παθους με το οποιο καταδικαζει το παραμικρο που κανουν οι Αμερικανοι.
Στην Αμερικη εχουμε φορτωσει ολα τα παθη και τις ανασφαλειες του παρελθοντος (βλεπε 1974) και προσπαθουμε με την παραμικρη ευκαιρια να επιβεβαιωσουμε στους εαυτους μας οτι εχουμε δικαιο γι αυτη μας την επιλογη.
Ωραιο αρθρο Φιρφιρη. Επιτελους μια «αιρετικη» αποψη για το θεμα.
Αντρεας
By: Andreas on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:31 μμ
Ρε φίλε, νομίζω άμαν γράφεις με πολιτικό περιεχόμενο ππέφτεις πολλά έξω, καλλύττερα να γράφεις τα χιουμορίστικα/αναμνηστικά σου, τζείνα εν έχουν λάθος. Άφηστην Αμερικήν να πα να γαμηθεί…
By: Μάριος on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 4:34 μμ
Εχουν πολιτικούς που ξέρουν πότε να πάσιν σπίτιν τούς!!!
By: panaisompatsos on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:25 μμ
Κατακριβιαν εν ΕΞΑΙΤΙΑΣ των εγγλέζων που αναγκαστήκαμε να ανεκτούμε τους Γερμανούς και εν ΕΞΑΙΤΙΑΣ των εγγλέζων που εισέβαλαν στην Ελλάδα. Αλλά never mind τούτα εν τα λαλούμε παρα έξω, συνεχίζουμε να ευχαριστούμε τους Ρώσσους και τους άγγλους για τη «βοήθεια»!
Εν το εκατάλαβα τούτο με τους Έλληνες και τους Τούρκους της Κύπρου. Δηλαδή τι πρέπει να λεγόμαστε κατα τα μοντέρνα αμερικανικά πρότυπα?? «Κύπριοι»??
χαχαχα
Είμαστε τυχεροί που δεν εβιώσαμε ποτέ τον κομμουνισμό(ο σύντροφος Χριστοφιας εν πιάνεται) γιατί για όσους δεν το ξέρουν ΚΟΜΜΟΥΝΙΣΜΟΣ=ΦΑΣΙΣΜΟΣ
By: ανωνυμος on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:34 μμ
@aceras I evropi akoma en polla artiriosklirotiki en shesi me tin ameriki, isteri en shesi me tin ameriki stin erevna, stin organosi. O Amerikanos tolma jie epemvainei, gia ta simferonta tou pantote, eno o evropaios en pouttos. o amerikanos en igetis eite mas areskei eite oi.
@lexipenitas re myfriend, oudeis amfivallei tes thiriodies ton amerikanon. omos den mporeis na amfivalleis tin dinami proodou pou ekprosopoun, oso ji an en diskolo na to katapieis. egw den eimai apologitis tous. apla pistefko oti kamnoun parapanw kalo para kako. energoun gia to simferon tous opos kamnoumen oulloi.
By: firfiris on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:08 μμ
Σου το ξαναγραψα…υπεραπλοποιεις πολλα και παραποιεις αλλα τοσα οσο αφορα ιστορια, πολιτικη και οικονομια. Μας ειπες βασικα γιατι εισαι φανατικος αντικομμουνιστης και ειναι θεμα σου, αλλα μην το ξεχυλωσουμε ιστορικα…Και αφηνω ολα τ’αλλα που ειπες αλλα…η εκκλησια δεν ανακατευεται στην πολιτικη στην Αμερικη;;;;;;;;;;;;
Μεινε στα χιουμοριστικα…
Καλη χρονια
By: Greekstories on 29 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:06 μμ
– παραγουν περισσοτερο πλουτο απο εμας γιατι εχουν πολυ περισσοτερους πορους σε αντιθεση με εμας και οχι επιδη η παραγωγικοτητα τους ειναι πιο υψηλη
-εκει ΟΛΟΙ ειναι μεταναστες που ξεπαστρεψαν τους αυτοχθονες και διεκδικησαν τη γη τους.
και οταν εχεις μια τοσο αχανη χωρα αφομοιωνεις πιο ευκολα κοσμο-βασικα οι μεταναστες που ειρθαν λιγο αργοτερα ειχαν χωρο να μπουν σε γκετο
-ο μονος λογος που προτιμουμε να δουλεψουμε εκει ειναι λογο της πλησης εκγεφαλου που δεχομαστε οτι εκει ειναι ο παραδεισος και ξεχναμε οτι ειναι και η κολαση μαζι.
-μονο οι εξυπνοι και οι εργατικοι παν μπροστα εκει και οι φελλοι οχι? αχαχαχαχαχα..
μια λεξη : ΜΠΟΥΣ
-αν δεν κανω λαθος ο αριστερος προεδρος που εχουμε δεν κολυεται και πολυ με την εκ περιτροπης προεδρια
– οσο για τη δημοκρατια τους δεν ειναι τοσο ζαχαρενια οσο την φανταζεσαι. την ουσιαστικη δυναμη την εχουν λιγα πλουσια λομπις τα οποια καθοριζουν τα πραγματα με βαση τα οικονομικα τους συμφεροντα. Και αυτο δεν ειναι δημοκρατια. στη δημοκρατια τη δυναμη σου τη δινει ο λαος και πρεπει να τη χρησιμοποιεις για το καλο του λαου με γνωμονα το κοινο συμφερον.
να εχεις ελευθερια εκφρασης και πραγματικη δυνατοτητα επιλογης.
Κατι τετοιο δεν ισχυει στην περιπτωση της Αμερικης
– Αμα εχει σκανδαλο στην Αμερικη απλα εχουν ετοιμο τον αποδιοπομπαιο τραγο αντι να τον ψαχνουν τελευταια στιγμη δεν λεω, αλλα και εκει οι πραγματικοι ενοχοι μια χαρα τη γλυτωνουν
-κοινωνικη συνοχη και χρηστη διοικηση δεν ξερω τι σημαινουν σε μια χωρα χωρις δωρεαν παιδεια, υγεια και ασφαλεια για ολους
ουτε και δημοκρατια…
νομιζω οτι βλεπεις την Αμερικη μεσα απο ροζ γυαλια
By: chris on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:45 πμ
Φίλε μου χαιρετώ, κάποια από αυτά που γράφεις στέκουν…αλλά με το συμπάθκειο τα παραπάνω εν λαφαζανιές τύπου «Ραμπο ΙΙ» και πάει λέγοντας.
Έζησα στην Αμερική 10 χρόνια. Μια χώρα με υπέροχο κόσμο, αλλά με διοικούμενη από τα αδηφάγα corporations που τσαλαπατούν τον κόσμο σαν γόπες του τσιγάρου. Θες να μιλήσουμε για παιδεία σε δημόσια σχολεία? -Ανύπαρκτη, Για δημόσια υγεία? -Μην σου τύχει να αρρωστήσεις. Για την φλώμοση του Λαού με φρου φρου και αρώματα (βλέπε σπορτς) ενώ την ίδια στιγμή δουλεύουν όλοι απίστευτες ώρες? Για τα property taxes? Καλύτερα να νοικιάζεις παρά να αγοράζεις. Για τα δίχως δεύτερη σκέψη foreclosures και evictions δεξιά και αριστερά? Για την καθαρά, χρηματοκινούμενη επιθετικότητα εναντίον ότιδηποτε «ανεξήγητου»? (Ιρακ, παλαιστίνη, Ανατολικό Τιμόρ, Κορέα, Βιετνάμ, Λατινική Αμερική, Ελλάδα, Κύπρος κλπ κλπ κλπ)? Η μήπως η φασιστική συμπεριφορά του Στάλιν και του Χίτλερ δικαιολογά όλα αυτά? Να τα βάλουμε στην πιλάντζα δηλαδή. Ο ένας έκαμε 10 ο άλλος 9 αρά τούτος που τα 9 εν καλλίτερος? Η Αμερική φίλε μου είναι υπέροχη βιτρίνα, ειδικά στον Άρτον και στο Θέαμα, στην οργάνωση και την ποιμενοποιήση.. Patriot Act, NSA, CIA και πάει λέγοντας..τα κεφάλια που σηκώνονται (π.χ. Michael Moore,Noam Chomsky klp) είναι απλά ανεκτά γιατί δεν προκαλούν ζημιά. Ζημιά μπορούσε να προκαλέσει ο Dr King – Πάρτον Κάτω, ο JFK – Πάρτον Κάτω, RFK – Πάρτον Κάτω, Abe Linclon- Πάρτον Κάτω και πάει λέγοντας.
Άρα όλα καλά και άγια και δεν μισούμε την Αμερική. Μισούμε το δήθεν της αμερικής, μισούμε το Love it or Leave it της Αμερικής, Μισούμε το 0.00001% των ανθρώπων της αμερικής που ανεμίζοντας δολάρια διαφεντέυουν τις τύχες δισεκατομυρρίων ανθρώπων. Μισούμε το Idiocracy της Αμερικής, την παραπληροφόρηση του CNN και του Fox της Αμερικής, και τέλος το «American Supremacy» της Αμερικής που δεν διαφέρει και πολύ (στα μυαλά αυτών που το προωθούν) από το Arian Supremacy, από το Uberalles του Χίτλερ. Μισούμε την υποκρισία και το «πολυμορφικό» πατριοτικό συμφέρον της Αμερικης, που με το ίδιο σκεπτικό εκπαίδευει τον Οσάμα και εξοπλίζει τον Σαντάμ ενώ με το ΄διο σκεπτικό κυνηγάει τον Ομπάμα και κρεμμάζει τον Σαντάμ.
Αλλά πάνω από όλα..NOVUS ORDO SECLORUM…αυτό μισούμε στην Αμερική που αγαπάμε.
By: Michalis on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:57 πμ
Διόρθωση.. Κυνηγάει τον ΟΣΑΜΑ και όχι τον ΟΜΠΑΜΑ — Απολογούμε
By: Michalis on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 6:59 πμ
@anonymos Den mporis na eisai Kyprios Ellinas opos o Miguel einia Amerikanos Latino?
@greekstories Xereis kanena thriskeftiko igeti pou epireazi tin amerikaniki politiki zoi? Allo o kosmos na psifizei vasi ton thriskeftikwn tou pepithisewn kai allo i organomeni ekklisia na paremvainei sti zwi tou kratous (px kapies fileleftheres polities nomimopoioun tis ektrosis kai apagorevoun ti thanatifora poini, eno alles sintiritikes ohi). An itan i ekklisia pou ehei perasi sto kratos afto tha itan katholiko.
@chris O ploutos den paragetai mono me protes iles alla kai me ypiresies. Jie i argentini eshi porous, jie i vrazilia, jie i Hili, jie i Angola…
I ameriki en proti stin antagonistikotita pagosmios. Kati kamnoyn sosta en nomizeis. Eto jie to report damai
Click to access United%20States.pdf
To an en oloi metanastes den stekei pouthena. Den mporo ego me simerina dedomena na erkoumai na krino tin apoikiokratia tou 1500. Einai paralogo. Tote etsi itan i sinithis praktiki. Lanthasmeni me to fos to simerino alla etsi itan tote. Parakatw! Se affirmative action en shesi me ton ypoloipo kosmo tin simeron imera ti ginete?
I paidia einai dorean stin ameriki. yparhoun dimosia sholia kai panepistimia. apla ta kala sholia kai panepistimia einai idiotika (kai i horigia pou pairnoun oi ekei mathites einai kata poly ypsiloteri tis evropis eneka megaliteron endowment funds, paragogis erevnas klp). Ftaiei to Harvard pou en idiotiko? Yparhoun omos kai kala dimosia panepistimia (California State University px). Giati omos na ta plironei o forologoumenos anti jinos pou thelei na spoudasei? Oi ftohoi kaloi mathites spoudazoun dorean. Egw pou imoun xenos ston KAnada (pou en polla pio mprosta pou tin ameriki) imoun me ypotrofia.
Oso afora gia tin eleftheria ekfrasis sitn ameriki einia katohiromeni jie den to sizito. Tolma xitimase ton Atatourk stin tourkia, tin kivernisi sitn Kina (i empa sto google jie kame search tiannamen na doume an mporeis).
An me rotas o Mpous den einai o vlakas pou ton parousiazoun ta media , alla sigoura den einia kai o harismatikos proedros. Ekamen jie polla kala (ni child left behind program klp klp kpl) ta opoia episkiazontai me tin fasistiki kai etsitheliki isvoli se Afghanistan kai Iraq.
I ameriki dapanei terastio meros tou GDP tis gia ygeia parapanw pou tis evropaikes hores. Emas nomizeis en dorean i ygeia stin Kypro? en dorean i asfalia? Planasai planin oiktra. Diploplironoumenta. Tha efkainamen stous dromous an xerame to pragmatiko kostos tis «Dorean Ygeias» jie tis koinonikis asfalisis.
Apla stin kypro en Ypohreotiki i asfalisi se antithesi me tin ameriki. An o amerikanos thelei tileorasi jie oi asfalisi ygeias (ta epidomata pou poianoun oi ftohoi tis amerikis en terastia akoma jie se shesi me tin evropi) ti ftain oi ypoloipoi? Sigoura i katastasi en polla ashimi alla ohi oso halia nomizeis. hilies fores na eimai ftohos stin ameriki para allou.
@michalis
touta ta adifaga corporations pou laleis poson kosmo ergodotoun jie poso sinisferoun me ti forologia tous sto GDP tis horas?
etyhe mou jie arostisa jie ston Kanada (pou en ypohreotiki i asfalisi kai katholou ftini) jie stin Washington opou ekama temporary insurance. Epronoisa jie tipote den epatha. Tziai btw den mou ta estelnan ta lefta akopa oi goneis mou opos mporei na ypotheseis. ergazomoun paranoma jie efylaa.
poli sosta ginontai ta foreclosures. aman i trapeza pou se danizei den ehei exasfalisi, ti eggiisi ehei pws tha tis xofliseis to daneio? en jien filanthropika idrimata. ypografeis simvolaio, dkiavasto ji istera. Kanenas den se trava pou ta genia na goraseis spiti pou den eheis lefta na xofliseis. stin kypro i trapeza thelei 7-15 hronia na sou piasei spiti. pothen na daneisoun twra pou edanisan jie den mporoun na ta piasoun pisw?
mporoume na miloume oso theloume gia itn aplistia ton trapezwn, gia ta terastia tous kerdi alla as min xehname oti ME DIKI MAS THELISI pamen jie kamnoumen daneia konta tous. Opos otan paeis se ena estiatorio jie paraggeleis oti eshei to menou, en gyrefkeis fain tis manas sou pou se volefkei.
symfono omos file apolyta mazi sou gia tin maziki apohavnosi tou kosmou me ta reality shows jie tis sensationalised idiseis , tin eterovari kalipsi tis epikairotitas.
Omos rota ena Voriokoreati an thelei na einai stin Voria i stin Notia Korea. Rota ena apo to Guam, i Porto Rikano an eshie parapono. Osoi taftistikan me ta amerikanika simferononta simera en pio mprosta me osous enantiothikan. Den to vrisko ithiko jie sosto na les tou allou «I eisai mazi mas i enantion mas» alla ta pramata etsi doulefkoun.
To dithen tis amerikis misw to ji egw. Omos tin hora jie afto pou presvevi (apo ti genesi tis, oi monon ta xronia meta ton B pagkosmio polemo) thavmazw to. Jie opos eipes, en exairetikos kosmos oi amerikanoi.
By: firfiris on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:08 πμ
Φίλε μου καλέ και αγαπημένε, πιστεύω ότι εξακολουθείς να κάνεις το ίδιο λάθος. Εκφράζεις το θαυμασμό σου με επιχειρήματα του τύπου «οι άλλοι εν χειρότεροι». Συμφωνώ ότι πολλοί εν χειρότεροι, αυτό δεν μας κάνει εμάς καλούς όμως.
Όπως και εσύ έτσι και εγώ δούλευα παράνομα και σπούδαζα, και για αυτό ευχαριστώ την Αμερική γιατί αλειώς δεν θα σπούδαζα ποτέ και πουθενά.
Ας μην μιλήσω για δημόσια παιδεία γιατί θα βγω εκτός ορίων (Ο υπέυθυνος του προγραμματισμού για την δημόσια εκπαίδευση στο Σικάγο ήταν Έλληνας και φίλος, και έτσι έχω μια άποψη περί της ποιότητας της παιδείας η οποία μπορεί να περιγραφεί απλά ως 1. Ξεσκαρτάρισμα 2. Προώθηση και διαφήμιση των αρίστων 3. Ρίξιμο από τον Ταϋγετο των υπολοίπων)
Ασφάλεια- Φίλε δες το «sicko». Τις ψευτοαρρώστειες τις καλύπτει η ασφάλεια. Ρώτα όμως για τα HMOs να δεις πόσο ευχαριστημένος και πόσο ασφαλής νιώθει ο κόσμος.
Συμφωνώ ότι τα μεγάλα corporations εργοδοτούν. Ξεχνάς όμως κάτι- «He suspended the gold standard, embarked on huge public works programs like Autobahns, protected industry from foreign competition, expanded credit, instituted jobs programs, bullied the private sector on prices and production decisions, vastly expanded the military, enforced capital controls, instituted family planning, penalized smoking, brought about national health care and unemployment insurance, imposed education standards.» <– Αυτά τα έκανε ο Χίτλερ..Ωραία δεν ακούγονται? Δουλειές, πολλές δουλειές, πάρα πολλές δουλειές….αλλά στο τέλος…? Έτσι και τα corporations, τα πιόνια προς τέρψην του βασιλέα…και τα πίονια πεινούν (GM, Chrysler klp) ενώ οι βασιλιάδες παίρνουν μπόνους εκατομμυρρίων..
Έτσι καταλήγω…γουστάρω τον ρομαντισμό δημιούργησε και υπήρξε η Αμερική. Μισώ την ωμότητα της πραγματικότητας της Αμερικής και πάντα όλα αυτά stand-alone, χωρίς συμψηφισμό με άλλα καθεστώτα.
By: Michalis on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 8:58 πμ
Δε λεω οτι στην Κυπρο η υγεια ειναι δωρεαν. Θα επρεπε να ειναι ομως. Και λεω οτι σε θεματα παιδειας και υγειας η Αμερικη δεν ειναι το παραδειγμα που θα πρεπει να εχουμε ως προτυπο.
Να μου πεις για τον Καναδα ναι.. εκει ειναι πολυ καλυτερα τα πραγματα πιστευω σε σχεση με την Αμερικη.
Οσο για την ελευθερια εκφρασης, αν πρεπει να συγκρινουμε με χωρες οπως η Τουρκια και η Κινα για να πουμε οτι ειναι καλυτερα τα πραγματα τοτε…παρετα καλυτερα..
Δεν κρινω με τα δεδομενα του 1500, αλλα ακριβως για να δεις οτι δεν ειναι τοσο ροδινα τα πραγματα στην Αμερικη, εχουν περασει 500 χρονια σε μια τοσο πολυπολιτισμικη κοινωνια και ακομα υπαρχουν εντονα ρατσιστικα φαινομενα.
Ουτε εμεις ειμαστε καλυτεροι ναι αλλα ουτε αυτοι.
Ρωτας γιατι να πληρωνει ο φορολογουμενος και οχι μονο αυτος που θελει να σπουδασει.. Αν ξεκινησουμε ετσι – γιατι να φορολογουμαι για το ενα και το αλλο – που τραβας τη γραμμη? να μη φορολογουμαστε για την παιδεια η για την υγεια και την ασφαλεια μας και να φορολογουμαστε μονο για τους δρομους? Η παιδεια και η υγεια δεν ειναι απαραιτητες υποδομες για ενα κρατος οσο και οι δρομοι κτλ?
Κατα την αποψη μου η νοοτροπια ο καθενας για το τομαρι του ειναι η πλεον φασιστικη απο ολες.
Μια απο τις βασικες αρχες που πρεπει να διεπει μια συχρονη δημοκρατια ειναι η αλληλεγγυη – βοηθαμε ολοι για να περναμε ολοι καλα.
το ποσοστο του ΑΕΠ που λες οτι δινεται στην Αμερικη για παιδεια και υγεια πως αξιοποιειται? σιγουρα οχι για να εχουν ολοι περιθαλψη και ευκαιριες για σπουδες γιατι αλλιως δε θα παττιζε ο κοσμος στην Αμερικη οταν αρωστησει η θελει να σπουδασει.
Δεν λεω οτι ειναι ολα χαλια στην Αμερικη αλλα δεν ειναι και ολα τοσο καλα οσο τα περιγραφεις.
Οπως δεν ηταν ολα χαλια σε ολες τις κουμμουνιστικες χωρες. Υπηρχαν και πολλα καλα τα ποια παραβλεπουμε
By: chris on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:47 πμ
Μπορώ να είμαι και είμαι Έλληνας Κύπριος ή αλλιώς Έλληνας που ζει στην Κύπρο, ακόμα και σκέτο Κύπριος δεν έχω πρόβλημα να δηλώνω αφού Κύπριος=Έλληνας. Την ψευτο-«ταυτότητα» «Ειμαι Κυπραίος τζαι οι Έλληνας» δεν τη δέχομαι αφού είναι τουλάχιστον βλακώδης και επικίνδυνη.
By: ανωνυμος on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 10:52 πμ
Για την Αμερική του 2008 μιλάς;
Για την USA του 2008;
Είναι έτσι όπως τα λες; Τα τσέκαρες; (πχ απο την πρώτη πρόταση διαβάζω …παράγει περισσότερο πλούτο…. ενώ το σωστό είναι ….κόβει περισσότερο χρήμα απ’ ότι πρέπει να έχει…)
Φέτος το έγραψες το post ή πριν 20-30 χρόνια;
By: Καναλιώτης on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:23 πμ
mia aporia: skeftikate pote ti tha ginotan ston kaimeno ton planiti an iperdinami itan i kypros anti i ameriki?? kai planitarhis o kathe tassos i estw o hristofias? emeis agapoume polla olous tous kaimenous tis gis ennen?? kai eimaste kai oi prwtoi perivallontistes.. kai otan mas epetassen 2-3 bombes kanenas palestinios den tha ekamnamen antipoina giati en kriman oi palestinioi, swsta?? oute tha eihamen ennoia na prostatevoume ta simferonta mas se alles hwres dioti genika emas en mas koftei pou ta riallia..i exousia pou ehei i ameriki ferei poli megales efthines tis opoies den mboroume na dianoithoume kai opoia hwra kai na eihe afti tin exousia ta idia kai poli heirotera tha ekane.
By: amerikana on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:26 πμ
Αγαπητή Αμερικάνα, η δική μας ανυπαρξία, το πόσο καραγκιόζηδες και υποκριτές είμαστε, το πόσο δειλοί και ρατσιστές είμαστε εμείς σαν λαός, δεν σημαίνει αυτόματα ότι όποιος είναι ΄καλύτερος από εμάς (ή λιγότερο χειρότερος) είναι και καλός…
By: Michalis on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:46 πμ
«Γιατί οι φελλοί δεν παν μπροστά τζικάτω.»
Personal favorite. Τουλάχιστον να επερίμενες ως την ορκομωσία είσιε τζαι ένα έλεος… κοντή μνήμη αλλά όι τζαι έτσι. Λέγε με Ρόναλντ.
Βασικά δαμαί βλέπω το εξής: Βλάκας εν είσαι, οπότε εν φαντάζουμαι να μεν αντιλαμβάνεσαι τα τεράστια κενά στα σημεία σου, τζαι όσα αρνητικά εν αναφέρεις καθόλου. Άρα γράφεις τα σαν απάντηση σε κάποιο ή σαν γενική απάντηση σε όσους παρουσιάζουν εξίσου μονόπλευρα την Αμερική που την αντίθετη σκοπιά.
Πρέπει να σου πω όμως ότι στο τέλος της ημέρας εγώ που το διαβάζω απλά θεωρώ σε εξίσου αφελή/ευαγγελιστή/φανατικό, επειδή είτε που τη μια πλευρά γράφει μαλακίες κάποιος είτε που την άλλη, πάλε μαλακίες ένι.
By: Γιώργος on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:58 πμ
Καλά πελλέ..
Έσιει φορές που διερωτούμαι αν πραγματικά σκέφτεσε τζιαι γράφεις τα τούτα ή αν απλά θέλεις να προκαλείς εντυπώσεις.
Το ότι η Αμερική εν το λίκνο του καπιταλισμού τζιαι εσύ δεξιός ως τα μπούνια, εν κάμνει την Αμερική την γής της επαγγελίας.
Ούλλα όσα υποστηρίζεις εν σχετικά τζιαι αόριστα. Στον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο η Αμερική ίσιεν 416,800 θανάτους στρατιωτών τζιαι 1700 θανάτους πολιτών.
Η Σοβιετική ένωση, ίσιεν 10,700,000 τζιαι 11,400,000 αντίστοιχα.
Τι κάμνει την Αμερική ποιο σημαντική στην προκειμένη περίοδο;
Μπάι δε γούει, στην Αμερική αν αρρωστήσεις τζιαι έν έισιης ασφάλεια τρών σε οι σιήλλοι μες τους δρόμους.
Στην Κύπρο, φκάλλεις άφθες πας τα σιείλη τζιαι βουράς στο γενικό να σου δώκουν κρέμα..μούχτι..
By: Joshoua on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:54 μμ
Ε Φιρφιρή παρέτα τα πολιτικά μάνα μου διότι χαλάς το ταλέντο σου. Τζιαι πραγματικά δεν σου το λαλώ επειδή δεν συμφωνώ με αυτά που λαλείς ή επειδή τα βρίσκω κάτι μεταξύ λουβάνες τζιαι κόνναρα. Εχτός που αν προκαλείς έτσι για να δουλεύκεις τους επισκέπτας σου τζιαι να κάμνεις χάζιν.
Εγώ πάντως, παρόλον που με ενδίαφέρουν τα πολιτικά, εκτός που οικολογίαν που ξέρω τι λαλώ, η τέλως πάντων κάτι ξέρω, δεν γράφω τζιαι δεν απαντώ πολιτικά μες το μπλογκ μου. Πολιτικά γράφω στο Προεδρικές τζιαι έτσι διαχωρίζω τα θκυό στύλ. Οπότε, ότι μαλακίαν γράψω πολιτικά, δεν μεινίσκει σαν την τσιλλάραν της όρνιθας την ασάριστην μες το μπλογκ. Έλα τζιαι σύ στο προεδρικές τζιαι ζήτα να σε κάμει ο Νουλλής μέλος, οπόταν, ότι έχεις να πεις πολιτικά να μας το λαλείς τζιειμέσα. Άφης το μπλογκ σου τζιαι ανάπτυξε το ταλέντοςν σου με κουβέντες πιό διαχρονικές τζιαι βάλλε τα πολιτικά σε πιό εφήμερα στέκκια όπου τζιαι να σου φύει τζιαι κανέναν άκρουστον, έν πειράζει. Τα παραπάνω που λέγονται στες πολιτικές συζητήσεις εν άκρουστα έτσι τζιαι αλλιώς.
By: Aceras Anthropophorum on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:20 μμ
Επι της ουσίας, τζιαι μιλώντας για άκρουστα, όταν εμίλησες κάπου για αποδοτικότηταν της αμερικανικής οικονομίας έκαμες με τζιαι εγέλασα. Επήα πας το σάιντ της CIA τζιαι εκοίταξα τα στατιστικά στοιχεία ούλλων των χωρών. Οι Αμερικάνοι φκάλλου κάπου 36 000 $ ανά κκελλέν τζιαι κρούζουν 9600 λιτρα πετρόλαον (στοιχεία του 2002, τωρά εν σιειρόττερα). Οι Ελβετοί φκάλλουν 31 000 $ κρούζοντας κάτω που 4500 λίτρα. Η παραγωγικότητα του Αμερικάνου εν 0.26 λίτρα το $, του Ελβετού 0.14 τζιαι του μέσου ευρωπαίου κάτω που 0.2. Όταν το πετρόλαον πάει 80$ το βαρέλλιν, η αποδοτικότητα του αμερικανικού δολλαρίου είναι 87% τζιαι άμαν ξεβεί στα 160 ππέφτει στα 75%. Το 2009 εν να φκάλουμεν την μεγιστην παραγωγήν πετρελαίου τζιαι απο τούδε τζιαι στο εξής κάθε χρόνον τζιαι λλιόττερον. Αν μου εύρεις υπαλλακτικήν λύσην για την ενέργειαν να σε προτείνω για Νόμπελ. Για ποιάν αποδοτικότηταν μιλούμεν όταν ακόμα τζιαι η κύπρος έχει λλιόττερα έξοδα πετρελαίου για κάθε δολάριον που φκάλλει (0.24 l/$); Άσε που η αμερικάνικη πολεοδομία υποθήκευσεν τον μελλον της χώρας στο ιδιωτικόν αυτοκίνητον τζιαι δεν υπάρχει λύση με μαζικά μέσα μεταφορών όπως στην Ευρώπην. Άμαν κρούζεις που τα 100€ τα 10-25 σε πετρόλαον για τί αποδωτικότηταν μιλούμεν; Άσε που χρειάζεσαι άλλα τόσα για να πέμπεις τους στρατιώτες, τα ττάνκς, τα αεροπλάνα τζιαι τες πόμπες για να κουμαντάρουν τους Αράπηες που κατέχουν τα πετρόλαα. Άμαν σου λαλώ ότι οι Αμερικάνοι παν φούσπιν σιυφτοί με τα τζιέρρατα πας τον τοίχον εν αυτόν που εννοώ. Τζιαι αυτή είναι η βάση του γέλιου μου όταν λαλείς ότι οι Αμερικάνοι εν ευέλικτοι τζιαι αποδωτικοί. Ιδίως ξέροντας πόσον δύσκολον είναι να γυρίσεις τον τρόχόν τζιαι να κάμεις οικονομίαν τζιαι απεξάρτησην που την ενέργειαν. matter matters too Φιρφιρή μου τζιαι δυστυχώς κάποτε έρκεται η ώρα που η φυσική κυβερνά την οικονομίαν. Αν δεν αλλάξουν συνθέμελλα την οικονομίαν τους, η φυσική εκαταδίκασεν τους τζιαι θα παν τζιαι τούτοι τζιεί που πήεν η Σοβιετική Ένωση. Με πόμπες τους σώζουν με πυρινικά, αφού όπως λαλείς τζιαι σύ κρεμμάζουνται με το σσιοινίν το δικόν τους. Τζιαι είπα σου, μακάρι να μεν μας πάρουν τζιαι μας μαζίν στον λαιμόν τους.
By: Aceras Anthropophorum on 30 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:50 μμ
Firfiri, Xronia Polla prota prota.
To arthro sou einai akairo logo tou ti ginetai sti Gaza pou ennoeitai pos exoun xeri k oi amerikanoi (oxi pos i Hamas e kali diladi). Einai mia apti apodeiksi pos diakivernate i america (to evraiko lobby kammi tous oti thelei)
Eimai katoikos Manhattan auti ti stigmi k douleuo se ena global corporation (na min anoiksoume kouventa gia to ti esti globalization giati den tha teliosoume potte) tzai amoivomai para polla psila tzai theoro ton eauto mou os ena apo tou pio tixerous adropous tou kosmou (pisteulo mesa sto 0,0000000001% tou kosmou). Alla touto den simainei pos exo dikaioma na paravlepo tin pragmatikotita. Polla pramata pou laleis enne katholou sosta.
H Ameriki empike stous 2 pagosmious polemous gia kathara oikonomika simferonta (eksou k agnoise tin pliroforia apo tous Australous oti to iaponiko nautiko eksikinise gia to Pearl Harbor) k oxi gia na sosei to kosmo pou to nazismo.
H paragogikotita nai ekamposo psili -especially after the 2001-2003 recession) alla mono stous arithmous. Dio paradeigmata: Epiga sto AVIS na enoikiaso autokinito i ora 08.30am k eperadosa to i ora 21.30: H upallilos (latina apo notio ameriki) itan i idia dld edouleuke oulli mera. Pao sto supermarket gireuko ena ipallilo na rotiso kati, ipalliloi den iparxoun (tzai ama evreis kanena meta pou 5 lepta, einai agenestatos k den exei oreksi na sou milisei). Etsi paragogikotita den diarkei. Giati? Giati stin ameriki to essense einai to corporation k oxi o consumer k sinepos etsi oikonomiki anaptiksi den tha diarkesi poli…I am afraid, the end of the empire is approacing..
Den tha miliso gia ugeia, paideia, racism (ta meli tis KKK auksithikan meta pou eksevike o Obama proedros) k alla polla
Mporo na doso kai alla paradeigmata politikou, koinonikou k oikonimikou xaraktira alla anafora exei idi ginei apo allous.
Sigoura e kalitteri pou mas se sxedon oullous tous tomeis (gia tin Ellada den to sizito). To thema den einai na sigrinome tin USA me tin Kirpo alla na mporoume na doume tin pragmatikotita me to na sigrinoume me to ideato tzai to dikaion kosmo pou oramatizetai kade sostos adropos pano ston planiti: i ameriki einai mia autokratoria pou dolofonei kiriolektika (vlepe px dekaeti embargo sto Iraq) osous (athoous k mi) enantionontai sto simferonta tis.
Firfiri, me olo to sevasmo, to arthro sou periexei asafies, einai ellipi k den einai antiprosopeutiko tis pragmatikotitas.
Misoume tin Amerkiki gia allous logous….
By: Gourounos on 31 Δεκεμβρίου, 2008
at 7:25 πμ
Ντάξει σιορ έγραψεν ο άνθρωπος πέντε πράματα για το αμερικκα τζαι έτρεξαν ούλλοι οι φιλόσοφοι-παντογνώστες να τον ψεξουν τζαι να τον διορθώσουν. Μπορεί τζαι εγώ να διαφώνησα με πολλά τζαι να είπα κάποια πράματα αλλά εν τον έπιασα τζαι που τον λαιμό!! relaxxxxx!!
Καλή Χρονιά
By: ανωνυμος on 31 Δεκεμβρίου, 2008
at 11:19 πμ
είπαν σου το τζιάλλοι, επαναλαμβάνω το τζιαι εγώ. αφού δεν καταλάβεις, γιατί επιμένεις να γράφεις πολιτικά; γράφε τες χιουμορίστικες σου ιστορίες στην κυπριακή γλώσσα που σου περνούν τζιαι παρέτα τες δήθεν πολιτικές αναλύσεις. μοιάζεις με πρωτοετή φοιτητή που τρώει το κουτόχορτο της δυτικής προπαγάνδας τζιαι νομίζει ότι εκατάλαβε το πως λειτουργούν τα κοινωνικο-οικονομικά τζιαι πολιτικά συστήματα…
By: gregoris on 31 Δεκεμβρίου, 2008
at 1:04 μμ
Θα ηθελα να ξαναγραψεις το ιδιο αρθρο το ιδιο απλοποιημενα και απολυτα οπως το υφισταμενο αλλα αυτη τη φορα απο αρνητικη σκοπια. Διερωτομαι ποσοι απο τους σχολιαστες θα το βρουν απλουστευμενο και οτι παραποιει την ιστορια και ποσοι θα επιδοθουν σε ακατασχετο αντιαμερικανισμο.
By: Andreas on 31 Δεκεμβρίου, 2008
at 5:02 μμ
Αγαπητέ Ανδρέα, αν ο Φιρφιρής γράψει αυτόν που του προτείνεις, με το ταλέντον που έχει, θα γράψει την μεγαλύτερη σάτυρα για τους αντιρατσιστές αντιαμέρικάνους καθως πρέπει ρατσιστές.
Φιρφιρή μου θκιαβάζοντας το σχόλιον του Γρηγόρη (τον οποίον κατα τ΄άλλα εκτιμώ πάρα πολλά) φοούμαι μπάς τζιαι φαίνεται τζιαι το δικόν μου σχόλιον πιο πάνω τόσον υποτιμητικόν τζιαι απαξιωτικόν.
Δεν νομίζω ότι το μόνον που σου περνά είναι να γράφεις κυπριακές χιουμορίστικες ιστορίες, οι ιστορίες σου θεωρώ ότι έχουν πολλά, μα πολλά παραπάνω που απλά το χιούμορ τους, τζιαι ιδίως δεν νομίζω πως ότι πολιτικά λαλείς (με τα οποία δεν συμφωνώ) φκαίνουν από υπερβολικήν δόσην κουτόχορτου που έφαες που την δυτικήν προπαγάνδαν.
Επίσεις ήθελα να σου πώ ότι βρίσκω μεγάλην πικραντερίαν κάτι που σου είπεν κάποιος άλλος σε παλιόττερην πολιτικήν συζήτησην που άννοιξες, ότι τάχα, λλίον πολλά, ο λόγος που δεν συμπαθάς τες εξεγέρσεις είναι επειδή οι μάλλουροι οι ανάρχες αρκέφκουν να έχουν πέρασην στες γκόμενες τζιαι τους αντιπαθάς που την αζούλαν σου.
Σου εύχουμαι καλήν χρονιά, τζιαι του χρόνου να έχουμεν αντιπρόεδρον τουρκοκύπριον.
By: Aceras Anthropophorum on 31 Δεκεμβρίου, 2008
at 9:00 μμ
Έχουμεν ήδη πρόεδρον τούρκον αν έχουμε τζαι αντιπρόεδρο επίσης τούρκο κατίσιη μας!!
By: ανωνυμος on 1 Ιανουαρίου, 2009
at 9:11 πμ
ena pou ta new years resolutions mou itan na men ksanasxolitho me pellares san kai autes pou grafeis kai na min xalo tin zaxarenia mou gia kanena. gia auto, den asxoloume. oson kai na me troei na sxoliaso, apla den tha to kamo!! einai mia prosopiki maxi. lol.
By: Starry Night on 1 Ιανουαρίου, 2009
at 11:07 πμ
@ οικοδεσπότης
Αμάν ρε Φιρφιρή τί έγκλημα έκαμες. Ετόλμησες και είπες καλό λόγο για την Αμερική.
@ απαξιωτές
Εν δικό του το μπλογκ ό,τι θέλει γράφει. Εν σας αρέσκει πηένετε πάρακατω. Δηλαδή όποιος δεν συμφωνεί μαζί σας είναι αυτόματα λάθος. Ο τύπος γουστάρει την Αμερική, κάποιοι γουστάρετε την Κούβα. Γούστα είναι αυτά και μεν προσποιήστε ότι οι δικές σας οι απόψεις είναι αντικειμενικές / πιο εμπεριστατωμένες. Ειδικά όταν οι πλήστοι ούτε καν αντιπάραθεσαν ουσιαστικά αντι-επιχειρήματα, εκτός που κλασσικές αερολογίες.
Αφού ξέρετε ότι ο Φιρφιρής είναι φιλελεύθερος – καπιταλιστής τί πιάνεστε πόι-σιέρι όταν λαλεί τα δικά του. Τελικά έσχιει πολλούς σταυροφόρους η μπλογκόσφαιρα.
Άτε καλή χρονιά
By: sceptic anonymous on 2 Ιανουαρίου, 2009
at 10:54 πμ
Δεν είναι η πρώτη φορά που ο sceptic anonymous βάλλει έναν πρόβλημαν στην πραγματικήν του διάστασην.
Ατε, καλή χρονιά σου τζιαι σένα, τζιαι σου εύχομαι τζιαι σέναν αντιπρόεδρον τουρκοκύπριον το 2009 να σπάσει ο μή sceptic ανώνυμος που καγρεύκει ότι έχει πρόεδρον Τούρκον.
By: Aceras Anthropophorum on 2 Ιανουαρίου, 2009
at 1:48 μμ
φίλε ασέρας τζιαι σκέπτικ,
ας μεν τα ισοπεδώνουμεν ούλλα δαμέ με έναν σχετικισμό χωρίς όρια.
το θέμα δεν είναι οι πολιτικές πεποιθήσεις του φιρφιρή. εν ο στρεβλός τρόπος με τον οποίο τες παραθέτει βασισμένος δήθεν σε παρατηρημένα γεγονότα τζιαι αντικειμενικές αλήθκιες (παραγωγικότητα, δημοκρατία, περιορισμός εκκλησίας κτλ) που απλά δεν υφίστανται. τζιαι έννεν θέμα γούστου δαμέ, εν θέμαν ανάλυσης. τζιαι υπάρχουν σωστές τζιαι λάθος αναλύσεις, λλιόττερον τζιαι περισόττερον εμπεριστατωμένες τοποθετήσεις. το ότι ο φιρφιρής έσιει λογοτεχνικό ταλέντο δεν είναι υπό αμφισβήτηση. άλλον όμως το διήγημαν τζιαι άλλον η ανάλυση. η δική μου θέση σαν αναγνώστης εν ότι εν πρέπει να τα σμίει, τουλάχιστον με τον τρόπο που το κάμνει. υπάρχουν επιχειρήματα προς υπεράσπισην της αμερικής τζιαι του καπιταλισμού. ας τα έβρει παρά να προσπαθεί να τα κατασκευάσει βασισμένος σε ψέματα τζιαι ανακρίβειες.
By: gregoris on 2 Ιανουαρίου, 2009
at 2:51 μμ
an sa areski toso polla na pais na minis
By: Ανώνυμος on 2 Ιανουαρίου, 2009
at 7:42 μμ
Ο τρόπος όμως που του το είπες Γληόρη ήταν λλίον απαξιωτικός (τζιαι ο δικός μου λλίον δασκαλίστικος).
By: Aceras Anthropophorum on 2 Ιανουαρίου, 2009
at 10:14 μμ
Ναι, Γρηγόρη, αλλά ο Φιρφιρής (νομίζω δηλαδή) πάλι μιλά μεταξύ σοβαρού και αστείου και μάλλον θέλει να θίξει τον αντιαμερικανισμό που δεν προέρχεται από βαθιά σκέψη αλλά από κεκτημένη ταχύτητα. Σε τούτο συμφωνώ με τον Φιρφιρή αλλά και εγώ είμαι σίγουρος ότι αν κάτσω να ψάξω αυτά που λέει για την Αμερική είμαι σίγουρος ότι θα βρω αδυναμίες. Ειδικά τούτο με την εκκλησία, αν έπινα καφέ τζίνη την ώρα θα ήθελα νέο λάπ-τοπ. Μιλούμε στην Αμερική πάνε δικαστήριο για να αποφασίσουν αν εξελικτήκαμε που τους πίθηκους ή αν μας έπλασε ο Θεός πριν 10 000 χρόνια. Ο δικός μας ο Αρχιεπίσκοπος είναι αρνί σε σύγκριση με τους Ευαγγελιστές, άσχετον αν δεν υπαρχει οργανωμένη κεντρική Εκκλησία της Αμερικής, ευτυχώς δηλαδη.
Τέλος πάντων το θέμα δεν είναι ότι κάποιοι διαφώνησαν μαζί του, αλλά ο τρόπος που τρέξαμε να του πούμε πόσο λάθος είναι και να μεν ξαναγράψει για πολιτικά θέματα. Επιχειρήματα, όχι αφορισμούς και προ πάντων να μην ξενίζει όταν κάποιος έχει διαφορετική άποψη, ειδικά ο Φιρφιρή που έχει ξεκάθαρη ιδεολογία. Είναι σαν να και μπω στο ιστολόγιο του Ασερά και να του πω μα γιατί δεν γράφεις στα Νέα Ελληνικά!
Φιλικά πάντα
By: sceptic anonymous on 4 Ιανουαρίου, 2009
at 12:55 μμ
για τον αντι-αμερικανισμό ΄της κεκτημένης ταχύτητας τζιαι της επιφανειακής ανάλυσης τζιαι εγώ συμφωνώ ότι εν προβληματικός τζιαι ίσως τζιαι επικίνδυνος. πολλές φορές εκοντραρίστηκα με ΚΚΕεδες τζαι ΑΚΕΛικούς για το «φονιάδες των λαών Αμερικάνοι». τούτον όμως έσιει να κάμει με την εθνοκεντρική κοσμοαντίληψη που εν διάχυτη στην κοινωνία ότι τα «έθνη» αποτελούν ιστορικά υποκείμενα. άλλον ο αμερικάνικος τζιαι ο ισραηλινός μηχανισμός διεθνούς καταστολής τζιαι άλλον ο λαός/πλήθος/κοινωνία που κατοικά στην ΗΠΑ ή στο Ισραήλ.
By: gregoris on 4 Ιανουαρίου, 2009
at 11:09 μμ
Φιρφιρή, λαλείς ότι:
«@aceras I evropi akoma en polla artiriosklirotiki en shesi me tin ameriki, isteri en shesi me tin ameriki stin erevna, stin organosi. »
Πώς το στηρίζεις τούτο;
Δαμέ αμφισβητούν τη θεωρία της εξέλιξης τζιαι πλασάρουν το «intelligent design» ή πώς το λαλούν.
Με συγχύζεις τη δύναμη με το πνεύμα. Οι Αμερικάνοι είναι απο τις πιό συντηρητικές κοινωνίες εκτός μερικών μεγαλουπόλεων (βλ. Σικάγο), καμία σχέση με την ουσιαστική ελευθερία του λόγου/πνεύματος που επικρατεί λλίο πολλά στην Ευρώπη.
Ο Aceras εν καλά που σου λαλεί, αν θέλεις να δείς τον καλλύττερο σου, κοίταξε στην Ευρώπη.
By: Ανώνυμος on 5 Ιανουαρίου, 2009
at 10:52 πμ
Εν ο χάρος μου να γίνεται μια συζήτηση (όποιου επιπέδου τζιαι να είναι) τζιαι να μπαίνει μες την μέση ο κάθε μισοάκυρος – μισοέγκυρος να λαλεί την στάνταρ κουβέντα (που νομίζει ότι εν τζιαι έξυπνη, τζιαι αντικειμενική)
«Εεεε…ο καθένας ότι θέλει λαλεί,αμα διαφωνείτε πιένετε πάρακατω».
Όποιος φκάλλει την άποψη του στον αέρα, πρέπει να δέχεται κριτική.Είτε καλή, είτε κακή, είτε να συμφωνεί μαζί του είτε να διαφωνεί.
Σε ούλλα τα πράματα πρέπει να γίνεται συζήτηση, τζιαι πολλές φορές το να αγριέυκει τούτη η συζήτηση, εν ποιό υγιές που το να υποκρίνουνται ούλλοι ότι συμφωνούν.
Οπόταν ρε septic, κάμνεις κακό στην συζήτηση (αν δεν έπιαες το υπονοούμενο).
Αν δεν έσιεις κάτι που να προσφέρει να πείς, καλύτερα μεν κάμνεις τον κόπο.
Η συγκεκριμένη νοοτροπία τζιαι άποψη, δείχνει απλά ότι εν έσιεις άποψη.
Θένκς.
By: Joshoua on 5 Ιανουαρίου, 2009
at 1:48 μμ
Εγώ που μεινίσκω αμερική δαμαί τζιαι 17 χρόνια τζιαι ξέρω τζιαι τα καλά της τζιαι τα κακά της, που θωρώ τί έκαμεν στον κόσμον σε αγαθοεργίες τζιαι ακολασίες, έχω άλλην εικόναν που τούτην που παρουσιάζουν οι μισούντες ή οι αγαπούντες την χώραν τούτη. Τζιαι οι δκυό οι πλευρές περιέχουν μονοχρωματικές θέσεις οι οποίες δέν εκφράζουν την πραγματικότηταν ολοκληρωμένα.
Την αμερικήν, εγώ αγαπωμισωαδιαφορώ την, τζιαι τούτος ο τρόπος σκέψης πιάννει ούλλες τες πάντες.
Άτε, μέν μαλλώννετε.
By: diasporos on 5 Ιανουαρίου, 2009
at 7:31 μμ
Re firfiri poly wraio to arthro sou..symfono sxedon se ola. Exalases mou ta llion omos me ta antiaristera sou sxolia. Dikaioma sou na eisai..oti eisai..alla en eterkazan me to arthro sou. Etsi gia na ksereis stin rossia ekatargisan ta kouponia fagitou alla stin ameriki ehoun ta. Ennen oti dixnei to CNN etc. Oso gia tis proin koummounistikes xores, aman rotiseis ton lao ti protima tha ekplageis. Eimoun prosfata roumania kai rotisa ton taksitzi. Mou eipe oti me ton tsiaouseskou edoulefke 6 meres tin vdomada kai eixen apo ola.
Tora doulevei 7 meres kai den ehei tipota.
Fkale esy loarkasmon.
By: simos on 5 Ιανουαρίου, 2009
at 11:21 μμ
simo
τα κουπονια φαγητού έχουν τα για να βοηθούν τους φτωχούς τζιαι άπορους να βάλουν φαϊν στο τραπέζιν, έννεν κανένα μυστικό που χώννουν οι αμερικάνοι.
Εν καλό πρόγραμμα (http://www.fns.usda.gov/FSP/)
για καπιταλιστές που έναι.
Η τεράστια φτώσια που υπάρχει δαμε εν φώς φανάριν, άν σου στείλω φωτογραφίες της πόλης μου εννα φρίξεις, τζιαι όσοι θωρούν ταινίες του χόλλυγουτ τζιαι CNN/FOX τζιαι φκάλλουν συμπεράσματα που τζιαμέ για την πλούσιαν κοινωνίαν της αμερικής έν έχουν ολικήν εικόνα, σωστά;
By: diasporos on 6 Ιανουαρίου, 2009
at 3:19 πμ
Μιλάς για ένα κράτος που ιδρύθηκε πάνω στη γενοκτονία των ιθαγενών.
Που αναπτύχθηκε καταληστεύοντας και αιματοκυλώντας την ήπειρο στην οποία βρίσκεται.
Που απομυζά τους πόρους όλου του πλανήτη.
Που ξοδεύει ενέργεια και τρόφιμα πολλαπλάσια του πληθυσμού της.
Που φτιάχνει πολέμους όποτε γουστάρει, είτε μετέχει σε αυτούς είτε όχι.
Που ελέγχει τα μυαλά δισεκατομμυρίων ανθρώπων μέσω του κινηματογράφου και της ψυχιατρικής.
Που κάνει συνεχώς πειράματα για να ελέγξει και τα υπόλοιπα μυαλά.
Που κατασκευάζει τρομοκρατικά σενάρια για να μας κάνει τη ζωή δύσκολη.
Που κρατάει εκατομμύρια πολίτες ΤΟΥ άνεργους, πεινασμένους, αγράμματους, ναρκομανείς και άρρωστους.
Που άφησε την Ευρώπη να διαλυθεί για να το παίξει σωτήρας το 1943. Εξάλλου είναι κι ο ΜΟΝΑΔΙΚΟΣ πόλεμος που κέρδισε -χάρη στη θυσία των Ελλήνων και των Ρώσων!
Που θεωρεί ότι όποιος είναι φτωχός είναι τεμπέλης, ενώ όποιος είναι πλούσιος έχει την ευλογία του Θεού.
Που έχει δύο πανομοιότυπα κόμματα τα οποία εναλλάσσονται, και άλλα πολλά για διακόσμηση.
Που έχει τους περισσότερους φυλακισμένους (κυρίως έγχρωμους) και τους περισσότερους πολίτες χωρίς δικαιωμα ψήφου από όλα τα άλλα κράτη.
Που αρνείται να συμβάλει με οποιονδήποτε τρόπο στη μείωση των ρύπων.
Που όταν δεν γουστάρει την κυβέρνηση μιας χώρας, της προκαλεί οικονομική ασφυξία μέχρι να την αλλάξει.
Που είναι βουτηγμένο στα σκάνδαλα και στη διαφθορά αλλά το αποκρύπτει επιμελώς.
Που πουλάει ναρκωτικά, όπλα, ανθρώπους και προστασία,
ΑΥΤΟ ΤΟ ΚΡΑΤΟΣ ΖΗΛΕΥΟΥΜΕ;
Αν απλώς αστειεύεσαι, πες το μας να ησυχάσουμε και ξαναγύρνα στα χαριτωμένα κειμενάκια σου που αγαπήσαμε.
Διαφορετικά, δεν βλέπω τι σε κρατάει στην Κύπρο και δεν μεταναστεύεις στη χώρα των ονείρων σου. Το ότι δεν θα έχεις τη μαμά να σου πλένει τα σώβρακα;
Όσο για τη Σοβιετική Ένωση, γιατί θα πρέπει να συγκρίνουμε δυο εγκληματικά καθεστώτα για να πούμε ποιο σκότωσε λιγότερους;
Αν όχι, απλώς πήγαινε
By: Λωτοφάγος on 6 Ιανουαρίου, 2009
at 10:25 μμ
Ελληνίδες, Έλληνες. Σόρρυ για την καθυστέρησην αλλά ας εν τζιαι τωρά…
Παρά να απαντήσω στον καθένα ξεχωριστά θα απαντήσω λλίον πιο γενικά τζιαι με παραπάνω στοιχεία τζιαι ελπίζω να σας καλύψω ούλλους.
Αν δεν συμφωνείτε, δεν φταίμε εμείς. Ίσως μερικοί που εσάς να έχουν δίκαιο ότι δεν μου περνά να γράφω πολιτικά πποστς, ότι τρώω κουτόχορτο, είμαι θύμα της δυτικής Αγγλοσαξονικής προπαγάνδας τζιαι ο εγκέφαλος μου εν διακοσμητικού χαρακτήρα.
Εν πειράζει. Μακάρι να είσαστεν εσείς ανεπηρέαστοι τζιαι αντικειμενικοί τζι αφήστε με εμένα…
Επιχειρήσεις, απληστία και λομπυς στην Αμερική: Οι πλουσιότεροι της αμερικής πληρώνουν πολλά παραπάνω φόρους από τους υπόλοιπους, με τεράστια διαφορά (τεράστια και το χάσμα φτωχών και πλουσίων) , Βάση του τελευταίου Congressional Budget Report το ποσοστό του εισοδήματος που πληρώνουν φόρους οι Αμερικανοί είναι
Lowest quintile: 4.3 percent
Second quintile: 9.9 percent
Middle quintile: 14.2 percent
Fourth quintile: 17.4 percent
Percentiles 81-90: 20.3 percent
Percentiles 91-95: 22.4 percent
Percentiles 96-99: 25.7 percent
Percentiles 99.0-99.5: 29.7 percent
Percentiles 99.5-99.9: 31.2 percent
Percentiles 99.9-99.99: 32.1 percent
Top 0.01 Percentile: 31.5 percent
Με συγχωρείτε αλλά άμαν κάποιος με πάρει στο κέντρον τζιαι πληρώσω πάνω που τον μισό λογαριασμό τότε θα ήθελα να μου ππέφτει τζιαι λόγος για το τί θα παραγγελθεί που το μενού. Ναι υπάρχουν λόμπυ αλλά υπάρχουν και γκρασρουτ μούβμεντς )που τωρά κάμνουν εμφάνιση στην Κύπρο) και έχουν εκτόπισμα.
Απαγορεύτηκε το κάπνισμα πολλά πιο πριν σε πολιτείες στην Αμερική παρά σε ευρωπαϊκές χώρες όπως και οι διαφημήσεις για τα τσιγάρα, πολύ πιο αυστηρές είναι ορισμένες αμερικάνικες πολιτείες σε περιβαλλοντικά θέματα (Καλιφόρνια, Ουάσινγκτον, Όρεγκον) παρά οι ευρωπαϊκές χώρες.
Δεν βλέπω κανένα κακό με τα διάφορα λόμπυ, Εβραϊκό, Ελληνικό, Τουρκικό, pro-life and pro-choice, gay, βιομηχανικό να διεκδικούν προνόμια στο κογκρέσο νοουμένου ότι το κάνουν ΝΟΜΙΜΑ. Ονομάζεται δημοκρατία για μένα τούτο το πράμα.
Κοινωνικός Συντηρητισμός: Συμφωνώ με τον aceras ότι ακόμα συζητούν την εξέλιξη του ανθρώπου στην αμερική. Έζησα τους τζιαι όντως οι Αμερικανοί εν που τους ποιό συντηρητικούς λαούς που υπάρχουν. Αλλά τουλάχιστων συζητούν θέματα όπως την έκτρωση, την θεωρεία της εξέλιξης, τα δικαιώματα των ομοφυλοφύλων, τις εναλλακτικές πηγές ενέργειας, τις θετικές δράσεις ενάντια στις διακρίσεις. Γίνεται έτσι διάλογος στην Κύπρο; Τουλάχιστων δεν χώννουνται πίσω που τα δακτύλια τους ούτε ντρέπουνται για τα πιστεύω τους.
Φτώχεια:
Η φτώχεια δεν είναι απόλυτη αλλά συγκριτική. Ακόμα τζιαι με τέλεια αναδιανομή του πλούτου ώστε να γυρίσει η μέρα θα έσιει φτωχούς γιατί κάποιοι ξέρουν τζιαι κουμαντάρουν τζιαι κάποιοι όϊ. Έστω και αν δεν υπάρχουν ίσες αφετηρίες άλλον το να είσαι φτωχός στην αμερική τζιαι άλλο στην Αγκόλα (τζιαι να ζεις με λιγότερο που ένα δολάριο την μέρα).
Μπορεί να μην έχουν ασφάλιση οι φτωχοί, αλλά αυτό είναι γιατί δεν τους αναγκάζει κανένας. Να στέκουν γραμμή, να πιάνουν κουπόνια τζιαι τηλεοράσεις ξέρουν, να ασφαλίζονται δεν ξέρουν…Τα μεσαία και χαμηλά αμοιβόμενα στρώματα είναι υπέυθυνα για την περισσότερη κατανάλωση στην αμερική (ειδικά σε περιπτώσεις χαμηλής ανεργείας όπως ήταν μέχρι και πέρσι). Κόψε πίσω μιαν τηλεόραση ή έναν ζευκάριν Νικε τζιαι γόρασε ασφάλισην υγείας. Ο καθένας είναι υπεύθυνος για τις πράξεις του.
Όπως πάμεν παραπάνω πόρους θα απομυζά οι Κίνα τζιαι η Ινδία σε λίγα χρόνια. Θα τους φταίμε τζίνους για ούλλα τα δεινά του πλανήτη; Οι Αμερικανοί απομυζούν γιατί πληρώνουν. Αν δεν ήταν τζίνοι ούτε σταθερή ροή πετρελαίου ούτε πολλά αγαθά θα είχαμεν. Να σε δώ χωρίς κκομπιούτερ πως θα έγραφες το σχόλιο σου.
Άφησε η Αμερική την Ευρώπη να διαλυθεί; Ναί όντως αργήσαν να μπουν στον πόλεμο αλλά το έκαναν. Εσύ σαν Κύπρος θα πολεμούσες υπέρ κάποιου άλλου στην άλλη άκρη του κόσμου όταν ο ίδιος δεν απειλείσαι; Θα πήγαινες να πολεμήσεις στην Κίνα; Αλλά το έκαμαν (και για οικονομικό συφμέρον φυσικά). Παραπάνω ένοχη βρίσκω την Ελβετία και κάποιες Σκανδιναβικές χώρες για την «ουδετερότητά» τους τζιαι όϊ την Αμερική που εν στου δκιαούλου την μάνα.
Σίγουρα δεν είναι τοσο ιδανικά τα πράματα όσο τα περιγράφω αλλά μην παραγνωρίζουμε τον παράγοντα επιλογή που έχουν στην αμερική.
Στην ευρώπη πληρώνουμε τα μαλλιοκέφαλα μας για ασφάλεια υγείας (μέσω φόρων) που μπορεί να μην χρειαστούμε ποτέ και είμαστε όλοι καλυμμένοι, επιχορηγόντας έτσι τους καπνιστές και όσους προκαλούν μόνοι τους προβλήματα στην υγεία τους. Στην Αμερική δεν πληρώνουν και δεν τους υποχρεώνει κανένας να ασφαλιστούν, αλλά άμαν το χρειαστούν φκαίνουν τζιαι φωνάζουν. Εν έναν τζιαι το αυτόν.
Πέραν της υγείας ας κοιτάξουμε τζιαι την συγκριτική ευημερία μεταξύ των διαφόρων γενεών μεταναστών. Αν δείτε τα άλματα που γίνονται ανάμεσα στις γενεές τότε όντος παρέχονται πάρα πολλές ευκαιρίες στην μεγαλύτερη οικονομία του κόσμου.
Τζιαι επειδή δεν αντέχω θα σχολιάσω τζιαι στον Λωτοφάγο..
Μόνον οι Αμερικανοί έκαμαν γενοκτονίες ιστορικά τζιαι διαχρονικά; Οι Πορτογάλλοι, οι Εγγλέζοι, οι Γάλλοι, οι Ισπανοί, οι Τούρκοι, οι Έλληνες, οι Γερμανοί, οι Ιταλοί, οι Ισραηλίτες, οι Άραβες (γενοκτονία Σιμητών της Αραβικής χερσονήσου) οι Κινέζοι, οι Ιάπωνες, οι Αιγύπτιοι, οι Ρώσσοι; Χώνεψε το ότι η ιστορία της ανθρωπότητας είναι βαμμένη με αίμα. Τζιαι όταν έφτασαν οι Εγγλέζοι στον Νεό Κόσμο οι Ινδιάνοι σφάζονταν μεταξύ τους (οι φυλές τον βορειοανατολικών πολιτειών). ΟΙ Μάγια ξεκλήρησαν άλλες φυλές στην νότια αμερική το ίδιο και οι ίνκας. Άνοιξε τζιαι κανένα βιβλίο ιστορίας. Όποιος λαός ΑΝΕΞΑΙΡΕΤΩΣ ανέπτυσσε οικονομίες κλίμακας υποδούλωνε και επιβαλλόταν στους άλλους. Ουδείς αναμάρτητος τζι ας μην είμαστεν αφελείς. Έναν καιρό αν μας επερνούσε θα εσφάζαμεν κάθε Τουρκοκύπριο…(βλέπε σχέδιο Ακρίτας)
Η Αμερική δεν πουλά ναρκωτικά αλλά αγοράζει. Επόμενη φορά που θα αρρωστήσεις μην αγοράσεις φάρμακο Αμερικανικής εταιρίας ή προέλευσης. Μιλάς για δικαιώματα ψήφου κλπ. Τουλάχιστον μια συντηρητική χώρα εφκαλεν μαύρο πρόεδρο. Εμείς που βρισκόμαστε;
Αν τζιαι τωρά που το σκέφτουμαι το σχόλιο του Διάσπορου μπορεί να είναι τζιαι το πιο ισορροπημένο.
ΥΓ. Προς τους υπόλοιπους αγνώστες του μπλογκ, θέκκιου για τα σχόλια. Points taken.
By: firfiris on 8 Ιανουαρίου, 2009
at 6:40 πμ
Καλά πελλέ..
Εν τζιαι εν πως έσιεις άδικο…εννοώ τα επιχειρήματα σου, εν λογικά..που μια εντελώς καπιταλιστική, οικονομικής επιβίωσης άποψη.
Το θέμα εν ότι, επιχειρηματολογείς που το διαμερισματούιν σου με την σοπούν σου τζιαι τον εσπρέσσο.
Αν σου εσύρναν τζιαι σένα πόμπες με το καλημέρα,είμαι σίουρος ότι ούτε εσύ θα τους εγούσταρες.
Επίσης είμαι σίουρος, ότι αν επεθάνισκεν κάποιος που ήξερες, επειδή εν θα τον εδέχετουν το νοσοκομείο μέσα (λόγω ασφάλισης), πάλε εν θα σου άρεσκε.
Η Αμερική εμπήκε στον πόλεμο επειδη εβομβαρδίσαν το περλ χάρμπορ τζιαι φυσικά επιβίωσε του πολέμου, επειδή τζίνους εν εσυκώνουνταν κάθε πρωι τα ζέππελιν που την Γερμανία τζιαι να τους κόφκουν την Νέα Υόρκη οικόπεδα.
Τέλος, τα περι κίνας τζιαι ινδίας, εν θέμα του ποιός σου αρέσκει να σε γαμεί.
Τουλάχιστον αν θα μας γαμούν να μεν μας σύρνουν τζιαι πόμπες, εγώ έτσι νομίζω.
Έχουν τζιαι καλά οι Αμερικάνοι σαν λαός τζιαι σαν χώρα.
Απλά εν μια απολίτηστη, βλαχαδερή, μάζα λαού που την ελέγχουν μερικοί πάμπλουτοι μασώνοι.
Τζιαι μπάι δε γούει στην Αμερική παν λλιότεροι που τους μισούς να ψηφίσουν.
Τούτο εν τους κάμνει, φιλελεύθερους αλλα αδιάφορους τζιαι αναίσθητους.
Τζιαι στην Κύπρο είμαστε ρατσιστές, μες τα λεωφορία μας, οι μαύροι εν εκάθουνταν ποττέ πίσω για να μεν ξημαρίζουν οι λευκοί.
Ούτε είχαμε ποττέ ξεχωριστούς ψύκτες του νερού για τους Τουρκοκύπριους.
Εν τέλει, οι Μαγια τζιαι οι Ίνκας,εσφάζουνταν μόνοι τους τζιαι εν ενεκατώναν κανέναν.
Οι Αμερικάνοι σφάζουν όποιον τους καυλώσει,τζιαι εν ακούν κανένα.
Άνοιξε τα νέα τζιαι άκου ρε λεβέντη, η Αμερική, εν εδέχτηκε ψήφισμα εκεχειρίας στην Μέση Ανατολή, επειδή η «αυτοάμυνα του Ισραήλ, δεν είναι διαπραγματεύσιμη»
Αν για σένα εν τούτος ο σωστός λαός τζιαι όι εμείς, πάω πάσο.
By: Joshoua on 8 Ιανουαρίου, 2009
at 1:18 μμ
Φιρφιρή έσιει χάζιν το ππόστ σου. Αρέσκει μου που οι μισοί θαμώνες εν μορφωμένοι τζιαι έχουν καλά επιχειρήματα, λογικά, τζιαι αναπτύσσουν την θέσην τους ενάντια στην αυτοκρατορίαν καλά. Οι άλλοι μισοί θαμώνες που απλά εκφράζουν μίσος τζιαι πετάσσουν κουβέντες του καφενέ έχουν πλάκαν.
Θυμίζουν μου προπαγάνδαν των ναζιστών του ᾽30, ή ακόμα του στάλιν για το decadence της δύσης.
By: diasporos on 8 Ιανουαρίου, 2009
at 2:47 μμ
en kala pou lalei o Marios re file. Tzai o Joshoua eshei dikaio.
By: Andreas on 9 Ιανουαρίου, 2009
at 12:42 μμ
Τούτα ούλλα εν πελλάρες.
Το ερώτημα που πρέπει να ρωτάτε είναι: Θέλουμε ένα κόσμο χωρις την πορνοβιομηχανία των ΗΠΑ; Ενα κόσμο όπου θα υπάρχουν μόνο Κινέζικες τζιαι Ινδικες τσόντες;
Ετσι, για να σοβαρευτούμε τζιαι λλίο.
😀
By: The Passenger on 10 Ιανουαρίου, 2009
at 8:13 μμ
Tziai malakas k koimismenos.
Lupoumai se…
By: Ανώνυμος on 13 Ιανουαρίου, 2009
at 12:49 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/01/11/%ce%ad%cf%86%cf%85%ce%b3%ce%b5-%ce%bf-%cf%84%ce%ac%ce%b4%ce%b5/,"Γρόνους πολλούς. Καλόν νέον έτος τζιαι ότι ποθείτε να το πάθετε.
Σας εύχουμαι ολόψυχα υγείαν, ευτυχίαν, ειρήνην αγάπην τζιαι γαλήνην στον περίγυρον τζιαι οικογένειάν σας, κάμποσον σεξ τζιαι την εκπλήρωσην όλων των ευγενικών σας πόθων.
Απολογούμαι για την καθυστέρησην αλλά επήα Αγγλία να στηρίξω την οικονομίαν τους με τες πιστωτικές μου κάρτες. Αν εμείνισκα τζικάτω ακόμα μιαν εφτομάδαν πιθανόν να αποφεύγαν τζιαι την ύφεση…
Ένιγουέϊ, ο λόγος που γράφω εν γιατί επιστρέφοντας στην Κύπρο έπιασα να δκιαβάσω εφημερίδες τζιαι επρόσεξα (εκτός που το ότι επιάσαν τον Κίτα) πως άμαν πεθάνει κάποιος, που ελάχιστα σημαντικός μέχρι πρώην πρόεδρος της Δημοκρατίας γράφουμεν τζιαι λέμεν ότι «έφυγεν» ο τάδε…
Τόσην απέχθειαν τζιαι φόβον έχουμεν σαν είδος για τον θάνατον που αντί να λέμεν πως «απέθανεν» ή «απεβίωσεν» ο άλλος λαλούμεν «έφυγεν». Προέδροι, παράγοντες, τραγουδιστές, αγωνιστές της ΕΟΚΑ, κομματικά στελέχη, καλλιτέχνες, ψευτοκαλλιτέχνες, λοκματζήες, ράφταινες κλπ ούλλοι φεύφκουν. Κανένας δεν πεθανίσκει. Τούτον νευριάζει με γιατί πιστεύκω δείχνει την αδυναμίαν μας να παραδεχτούμεν το μιαλλύτερον γεγονός της ζωής – τον Θάνατο.
Γεννιούμαστεν, μεγαλώνουμεν, ζούμεν τζιαι δημιουργούμεν, τζιαι μετά πεθανίσκουμεν. Το έργον μας τζιαι η μνήμη μας μπορεί να μείνουν αλλά εμείς όϊ. Όπως τζιαι να το πάρουμεν, είτε αρρώστεια ένει, είτε δολοφονία, ατύχημα, καρδιακό, πνιγμός ή αυτοκτονία στο τέλος της ημέρας κορτώννουμεν νούρον με τον έναν τρόπον ή τον άλλον, κλωτσούμεν την σύκλαν, πάμεν στα θυμαράκια, κουντούμεν φκιόρα.
Γιατί να «φεύκουμεν» δηλαδή; Το να λέμεν φεύκουμεν υπονοεί ότι πιθανών να στραφούμεν σε κάποιαν φάσην.
-Πού επήεν ο Φιρφιρής;
-Έφυεν…
-Πού επήεν;
-Περίπτερο/Να φκάλει τον σσύλλον περίπατον/παρπάτημαν/γυμναστήριον/επίσκεψη/γάμον/πανεπιστήμιο/κάπαρον/μπακάλλην/ Καναδάν κλπ κλπ κλπ…
Ξέρετε κανέναν που να «έφυγεν» τζιαι να εστράφηκεν ή να μπόρει να στραφεί πίσω; My point exactly.
Άτε οι Χριστιανοί που πιστεύκουν στην μετά θάνατον ζωή, στο ότι ο Κύριος ημών Ιησούς Χριστός τον διάβολον καταπατήσας και τον θάνατον καταργήσας. Οπόταν ο μόνος που πραγματικά «έφυγεν» εν ο Κύριος τζιαι εστράφηκεν στις 3 μέρες. Άρα δέχουμαι για θρησκευτικούς λόγους να πούμεν πως κάποιος «εκοιμήθηκεν» τζιαι πως προσδοκούμεν σε ανάστασην νεκρών. Αλλά σίουρα τζιαι για τους Χριστιανούς κανένας δεν «φεύκει».
Μανίαν που έχουμεν να λαλούμεν με ηλίθιαν ποιητική διάθεσην πως «έφυγεν» ο ένας ή ο άλλος. Ακόμα τζιαι αγαπημένον πρόσωπον να χάσουμεν, τζιαι να μπαίνουμεν μες το σπίτι τζιαι να βλέπουμεν το περίγραμμαν του πάνω στον καναπέν που εκάθετουν για τόσα χρόνια, πάλε πεθαμμένος ένει, όϊ «φυγάς». Έν τζιαιν ο Κίτας τίποτε…
Άρα να σταματήσουμεν να αυτοναρκωνούμαστεν με το χάππιν της «φυγής» τζιαι να συνειδητοποιήσουμεν ότι μια ζωή εν τούτην. Οι κόρες μας δεν είναι παρθένες τζιαι ο κόσμος δεν «φεύκει» όσον τζιαι να προσπαθούμεν να παραβλέψουμεν την άβολην αλήθκειαν. Πεθανίσκει ή κοιμάται. Άπαξ τζι «εφύαμεν» δεν έσιει επιστροφή ότι τζι αν πούμεν. Το μόνον που καταφέρνουμεν με τους ευφημισμούς είναι μιαν παταγώδη προσπάθεια να «ξεφύγουμε» που την πραγματικότητα.
Kali xrona Firfiri! Ola ta kala na ta exeis sti nea xronia kai oi dikoi sou eugenikoi pothoi, pou elpizw na einai ligo pio eugenikoi pou to sex, na ekplirwthoun.
Giati re Firfiri to na figei kapoioos iponoei aparaitita oti tha epistrepsei? Diafwnw. Mporei kallista kapoios na figei kai na min epistrepsei. Apax kai dia pantws! Feugei kai paei kapou allou. Feugei apo konta mas. Physically feugei kai den epistrefei.
Ta sevh mou…
By: pomilorou on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 11:20 πμ
Μεν νευριάζεις Φιρφιρή. Όλοι έχουμε δικαίωμα στον φόβο του θανάτου.
Με την ίδια λογική και το «κοιμήθηκε» ηλίθιο ένει διότι παραπέμπει στο ότι «προσδοκούμεν σε ανάστασην νεκρών» που για ένα λογικό πλάσμα εν το ίδιο πιθανό όσο το να φύει τζαι να ξαναστραφεί ο νεκρός. Διότι ένας που τους λόγους ύπαρξης της κάθε θρησκείας είναι να στολίζει τον θάνατο με φρου φρου κι αρώματα για να απαλύνει τον φόβο μας γι’αυτόν.
Το θέμα είναι πως με όποια λόγια και να το παρουσιάσεις, we all get the point.
Τζαι σταμάτα να εμπνέεσαι από τα ίδια θέματα που εμπνέομαι την ίδια ώρα. Άτε να δούμεν α.
By: psychia on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 12:48 μμ
Α.
@Πομιλορού:
Εν έχει πιο ευγενικό πόθο που το σεξ. Τι σκατά πόθος ένει άμα εν ευγενικός?
😉
By: psychia on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 12:50 μμ
απ΄τη στιγμή που αυτή η λέξη αλλά και άλλες τους βοηθά να ξεπεράσουν το άγχοςτους για το θάνατο, οκ.γιατί για να αποδεκτούμε το θάνατο είναι πολλές οι αλλαγές που πρέπει να κάμουμε στον τρόπο ζωής μας.
By: ρίτσα on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 1:14 μμ
Καλή Χρονιά! Συμφωνώ, θα μπορούσαν να πουν απεβίωσε, ή άφησε την τελευταία του πνοή. Και μιας και το έφερε η κουβέντα, η κυπριακή φράση «εκλώτσησεν τη σίκλα» από πού πηγάζει, έχει κάποια λογική εξήγηση;
By: AnOn on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 1:58 μμ
gia to sex en tha po tpt xereis tes apopseis mou.
gia ta ipoloipa ena eho na po, na pienneis pio sihna agglia k na grafeis etsi post, enixero posous mines eshi na simfoniso me kati pou egrapses i pou ipes.
Afta k pianno se tora tilefono. x
By: ego on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 2:42 μμ
Για να σε ενοχλεί τούτο το φαινόμενο κάπου αλλού πρέπει να σε τρώει.
By: The Passenger on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 4:58 μμ
Kali xronia. Oti potheis!
Kirie firfiri….vale mia kolloua mesa sto tsenti sou pou na grafi «pou tha me evrete emene pethameno men grapsete pos efia….epeidi profanos etha strafo piso. grapse tous ta koutsia katharismena. O k. firfiris epethane i apeviose»
etsi na alla3is to katestimeno 🙂
By: pelloplasma on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 5:18 μμ
«κουντούμεν φκιόρα»?!?!?!?! ΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΑΧ!!! εξήασα τι ήταν να πω. Α ναι.
By: Sike on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 5:43 μμ
Το κουντούμεν φκιόρα εν μετάφραση του αμερικάνικου pushing daisies, φαντάζομαι! 🙂
By: κι αγνάντευε... on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 9:13 μμ
Μείζον θέμα.
Νομίζω μιλας εκ του ασφαλούς ρε Φιρφιρή, οπως οι πλείστοι που έν αντιμετωπίσαν τον θάνατο που κοντά.
Ας βάλεις τον εαυτόν σου στην θέση του στενού συγγενή που «έχασεν» ενα κοντινό του πρόσωπο τζιαι αναθέσαν του να γράψει την είδηση τζιαι να την πέψει στην εφημερίδα. Είμαι σίουρος οτι εννα βάλεις «ο αγαπητός μου θείος εψόφησεν/εκλώτσησεν την σίκλα/εννα γινεί κόπριν τζιαι να τον φαν τα σκουλούτζια»
Έν τζιαι ούλλοι οπως τον John Cleese στην κηδεία του Chapman.
Το κλωτσώ την σίκλα εννεν κυπριακή φράση, υπάρχουν τα εγγλέζικα kicked the bucket τζιαι pushing daisies καθώς τζιαι το ελληνικό κοιτάς τα ραδίκια ανάποδα
By: 'Ελατο Χελιδόνι on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 10:19 μμ
Ενόμιζα ότι εν γαλλόφωνον το ναμεν προφέρεις τον θάνατον με τ΄όνομαν του αλλά τωρά που το λαλείς ρε Φιρφιρή ίσως εν γεννικός δημοσιογραφικός καθωπρεπισμός. Πάντως ο κύκλος μου εμέναν ουδέποτε μου είπεν έφυγεν ο τάδε. Είπαν μου κάποτε εχάσαμεν την τάδε, που εν πιό κοντά στο επέθανεν αλλά νομίζω ότι στην καθομιλουμένην λέγεται παραπάνω «επέθανεν».
Τωρά αν ο θανών εν εχθρός, αντιπαθής, ο σσιύλλος του γείτονα που έλασσεν ούλλη μέρα, ο κάττος της κοτζιακαρούς που επείραζεν τα λουκάνικά που κρέμμουνταν στον νήλιον, πολιτικός της αντίπαλης ομάδας, λαλούμεν πέραν του εκλώτσισεν της σίκλας, εκόρτωσεν νούρον. Και ΑνΟν νομίζω ότι η ετιμολογία του εκόρτωσεν νούρον εν πιό explicite του εκλώτσισεν της σίκλας που δεν έχω ιδέαν από πού μπορεί να έρκεται.
By: Aceras Anthropophorum on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 10:38 μμ
ontos ehei dikio o aceras, stin kathomilumeni den leme efyge. mallon epien i ehasamen ton, pu en to idio prama. ehtos an simenei epien ston agyristo.
Gia pion htipa i kampana nihtiatika?
By: arahni on 11 Ιανουαρίου, 2009
at 11:03 μμ
eksefigesss
By: Ανώνυμος on 12 Ιανουαρίου, 2009
at 9:22 πμ
Νομίζω εν έσιει να κάμει με το τι έκαμεν ο άλλος αλλά παραπάνω με το τι επίδραση έσιει πάνω στη δική μας ζωή ο θάνατος του. Δηλαδή, με το «έφυγε» εν αναφερόμαστε στο που επήεν ο άλλος ή με το αν θα ξανάρτει. Έσιει να κάμει με τη δική μας απώλεια, το ότι κάποιος έφυεν που κοντά μας ή που τη ζωή.
Άμαν τον νιώθεις δικό σου άνθρωπο (ή θέλεις να τον νιώσεις δικό σου) εν θα πεις επέθανεν, επήεν στον αγύριστο και λοιπές ωραίες εκφράσεις, εν πιθανότερο να πεις κάτι για να δείξεις το δικό σου πόνο.
Α, ξέρω αλλό μιαν: «sleeping with the fishes» αλλά δεν καταλάβω ακριβώς τι εννοεί ο ποιητής.
By: neerie on 12 Ιανουαρίου, 2009
at 10:17 πμ
Καλή χρονιά Φιρφιρή,
Άμα κορτώσει νούρο το πλάσμα επιαν το η έννια τι εννα πουν, ή επέθανε ή ετζοιμίθηκεν ή έφυεν το point είναι ότι εν θα ξανάρτει.
By: ΟΛΓΑ on 12 Ιανουαρίου, 2009
at 1:19 μμ
από το αγγλιστί «kick the bucket», Ανον.
Το οποίο έχει δύο εκδοχές:
α) οι άνθρωποι που εκρεμμάζουνταν, επατούσαν πας σε μια αναποδογυρισμένη σίκλα, εβάλλαν τη θηλιά στο λαιμό τους τζιαι εκλωτσούσαν τη σίκλα. Καλό-ε.
β) bucket σήμαινε και αλλόνα πράμα παλιά: ο ζυγός που εφορούσαν των ζώων στο αλέτρι. Εκρεμάζαν τα ζώα ανάποδα που τζείντον ζυγό για να σφάξουν τζιαι όταν τα εσφάζαν, τα ζώα επαθαίναν σπασμούς και λοιπές υστερίες και έτσι, στους σπασμούς επάνω, εκλωτσούσαν το ζυγό (bucket).
Ευχαριστώ.
Ου άτε (http://www.phrases.org.uk/meanings/218800.html)
By: Sike on 12 Ιανουαρίου, 2009
at 4:37 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/01/12/%cf%84%ce%af%ce%bc%ce%b1-%cf%84%ce%bf%ce%bd-%cf%80%ce%b1%cf%84%ce%ad%cf%81%ce%b1-%cf%83%ce%bf%cf%85/,"Ανακάλυψα το τούτον το βιτεούδιν που το toplinks.gr εψές την ώραν που εθκιάβαζα τάχα μου. Ελάτρεψα το. Ένιωθα το στήθος μου βραστόν παντές τζι έφα σούππαν.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 12 Ιανουαρίου, 2009
Τίμα τον πατέρα σου
Ανακάλυψα το τούτον το βιτεούδιν που το toplinks.gr εψές την ώραν που εθκιάβαζα τάχα μου. Ελάτρεψα το. Ένιωθα το στήθος μου βραστόν παντές τζι έφα σούππαν.
Μένω άφωνος!
Σπουδαία ανακάλυψη!
By: Μαρίνος on 12 Ιανουαρίου, 2009
at 11:27 πμ
Einai pragmatika poli poli wraio. It makes you sit and think…
By: Marl3n on 12 Ιανουαρίου, 2009
at 12:53 μμ
Σπουργιτιν εν ο στρουθος στα καλαμαρίστικα εμάθαμεν αλλό να
By: sozos on 12 Ιανουαρίου, 2009
at 3:05 μμ
e sozo eisai deka gia re?
By: skonte on 13 Ιανουαρίου, 2009
at 12:14 πμ
panayia mou!!! esikostiken i trixa mou(in the good sense)
telio video!
By: pelloplasma on 13 Ιανουαρίου, 2009
at 2:13 μμ
Φοβερό.
Καταλάβετε την αξία των γονιών σας ώσπου εν γλίορα…
By: misharos on 13 Ιανουαρίου, 2009
at 6:39 μμ
οι αππομένοι να κρύψουν
By: sozos on 13 Ιανουαρίου, 2009
at 8:25 μμ
Έκαμες με τζι’έκλαψα…!
By: tubemap on 14 Ιανουαρίου, 2009
at 2:29 πμ
tima ton patera sou… an axizei na ton timas!!! H eisaste ipervolika evesthitoi, h eixate oloi tin tyxi na exete kalous gonious – this is not always the case!
By: Ανώνυμος on 14 Ιανουαρίου, 2009
at 1:03 μμ
o geros pasxei pou dementia profanos, omos athimatoun kai pou evalen to imerologio tou kai athimatoun kai oti itan o gios tou tzinos? arnoume na to pistepso 😛
dementia : been there, seen that, its not like that at all. en pio asteio 😀
kalon videoudin omos, to animation itan nakkon blah, alla to minima eperasen
By: Starry Night on 14 Ιανουαρίου, 2009
at 1:16 μμ
αφού το μήνυμα επέρασεν ρε στάρρυ, κρύψε! μεν μας το χαλάς, έκαψεν με τζιαι μένα ο λαιμός μου…
By: Sike on 14 Ιανουαρίου, 2009
at 2:15 μμ
perastika sou 😛
By: Starry Night on 14 Ιανουαρίου, 2009
at 4:25 μμ
Εγώ εδάκρυσα πάντως γιατί πολλές φορές (ειδικά της μάνας μου) φωνάζω της επειδή εν καταλάβει που την πρώτη. Αν έστω τζιαι ένας προβληματιστεί πάνω στη σχέση του με τους γονείς του μετά που είδε το ταινιάκι, επέτυχεν το σκοπόν του ο σκηνοθέτης.
By: Eólica on 14 Ιανουαρίου, 2009
at 8:10 μμ
@Starry Night
Εν έπασχε που τίποτε. Εν κατάφτις που το ‘καμνε τζι’ερώταν τον γιο του!
By: tubemap on 14 Ιανουαρίου, 2009
at 10:03 μμ
file dokimase to:
etimase hartomantila
By: Ανώνυμος on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 12:55 μμ
Μπράβο Φιρφιρή ΤΕΛΕΙΟ!!!!!!
By: stalamatia on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 4:00 μμ
re firfiri mou
ma inta pou ta psixologika sou. tzie tounto video?
By: smarties on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 8:21 μμ
emporouse na to kamei polla pio oreo kai tragiko. oti pethaniskei o papas tou ke vriskei meta to imerologio ke diabazei to. en pasxei pou tipote o papas! en epitides pou to kamnei!:P
By: lalalalal on 16 Ιανουαρίου, 2009
at 5:24 μμ
Φυσικά και δεν έχει τίποτα ο συγκεκριμένος άνθρωπος, μύνημα θέλουν να στείλου στους νεώτερους ,να έχουν υπομονή με τους ηλικιωμένους ανθρώπους και δη με τους γονείς τους όπως είχαν και αυτοί κάποτε μαζί τους.Το ακούσατε μικρά?
By: stalamatia on 16 Ιανουαρίου, 2009
at 7:00 μμ
ΤΟΥΣ ΓΟΝΕΙΣ ΜΑΣ ΤΟΥΣ ΧΕΡΟΜΑΣΤΕ ΟΣΠΟΥ ΤΟΥΣ ΕΧΟΥΜΕ
By: marios on 16 Ιουνίου, 2009
at 9:49 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/01/15/%cf%83%ce%b1%ce%b3%ce%b1%cf%80%ce%ac%cf%89-%ce%ba%ce%af%cf%84%ce%b1/,"Σήμερα θα γράψω για τον Αντώνην Προκοπίου Κίταν, άλλως Αλ Καπόνε.
Δεν θα συνεισφέρω όμως στην φιλολογίαν, πόθθεν έφυεν που το Απολλώνειον τζιαι γιατί έφυεν τζιαι για την σήψην τζιαι διαφθοράν στην Αστυνομίαν, αν τζιαι αξίζει τους. Θα σταθώ μόνον σε τρια σημεία που νομίζω επαραβλέψαμεν.
Α) Κάλυψη που τα ΜΜΕ.
Εν η ιδέα μου όξα ο Κίτας παρουσιάζεται νάκκον ως ένας αντι-ήρωας που τα έκαμνεν πλακάκια με την αστυνομία τζιαι μπράβο του που τους εγέλασεν τόσες μέρες γιατί ετσι ανίκανοι εν οι αστυνομικοί μας;
Ούλλοι μας είπαν τα πάντα για την απόδραση του Κίτα ξεχνόντας να μας παρουσιάσουν το πιο σημαντικό στοιχείο που αφορά το πρόσωπόν του. Ότι εν ένας ψυχοπαθής δολοφόνος που επετσόκοψεν μιαν γεναίκαν τζι επέταξεν την στον Κοτσιάτην τζιαι μιαν άλλην μες τον λάκκο…
Αλλά ποιός τα θυμάται τούτα; Τζιαι θέλουν να του πούμεν τζιαι μπράβο; Τέθκοιες ώρες αναθεωρώ τις απόψεις μου για την θανατικήν ποινήν (αλλά εξακολουθώ να είμαι εναντίων).
Β) Πού τα ήυρεν τα λεφτά για να μπει στο Απολλώνειον.
Ο Κίτας που έφαεν ΤΡΕΙΣ (3)!!! σφαίρες τζιαι εβούραν τον έναν μήναν η αστυνομία είσιεν ισοφαγικήν παλινδρόμησην ιμίσh ότι δκιάολον τζι αν συμβαίνει τούτον. Ιμισh δεν είχαν γνώσην ο αρχηγός της αστύνομίας τζιαι ο πρόεδρος (νύν τζιαι εκάστοτε) για την δράσην του.
Καλάν ρε γάδαροι, άμαν ο άλλος εν ψυχοπαθής δολοφόνος καταδικασμένος ισόβια σε φυλάκιση, πέρκει να έσιει 15 χρόνια τωρά, πόθθεν ήταν να έβρει 260.000 ευρώ να πληρώσει το Απολλώνειον; Που τες μετοχές του όξα που την σύνταξην της μάνας του;
γ) Ο Ροδοσθένης Χριστοδούλου.
Τούτος εν συνεργάτης του Αλ Καπόνε, 22 γρονών. Άκουσα για πρώτην φοράν το όνομαν του στην τηλεόραση πριν 2-3 χρόνια οπόταν μέχρι τα 19 τού ήταν σεσημασμένος.
Τζιαι απορώ τζιαι λέγω. Τί πρέπει να κάμει κάποιος για ναν σεσημασμένος στα 19 του τζιαι να κερδίσει μέχρι τότε την εμπιστοσύνη του Αλ Καπόνε;
Σιαίρουνται τον οι γονιοί του;
Μόνον εμέναν με απασχολούν έτσι ερωτήματα;
Eksixases na anaferis oti stin ilithia kalipsi twn MME, elalousan tou Kita pou itan i astinomia pou ton egirefke, haha!
O tipos mporouse na parakolouthei tin tileorasi yia na kserei tin epomeni tou kinisi. En mitsia i Kipros, eipamen, alla pramata pou exoun na kamoun me erevnes enne anagki na ta kamnoun telia toutoukki stin tileorasi!
By: Andreas Louca on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 10:33 πμ
Εν ειμαι σιουρη για το γ) αλλα για το που ήβρε τα λεφτά για το Απολλόνειον από ότι άκουσα έχει 4.5 εκατομμύρια κάπου. Τις χιλιάες σκεφτεσαι που τις ήβρε; Εν ψωροριάλλια για τζίνον.
Για την κάλυψη των ΜΜΕ συμφωνώ μαζί σου. Τώρα στα καρναβάλια εννα ντιθούν τα παραπάνω μωρά «Αλ Καπόνε».
By: pelloplasma on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 10:35 πμ
Και όχι μόνον τούτο ρε φίλε: ο Κίτας υποτίθεται εν φυλακή εδω και 15 χρόνια. Πότε επρόλαβε να έχει συνεργάτη έναν 22χρονο;
Και επίσης: γράφτηκε ότι ο Κίτας όταν ήταν στο Απολλώνιο έλεγε στους αστυνομικούς που συμπαθούσε τα σίγουρα άλογα του Ιπποδρομου. Για τούτο θα μιλήσει κανένας να μάθουμε τι γίνεται -επιτέλους- με τα στημένα παιχνίδια;
By: Μαρίνος on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 11:50 πμ
Δεν είναι μόνο δικιές σου οι απορίες, είναι και δικίες μας. Αλλά άντε να βγάλεις άκρη τώρα…
By: ELGRECO on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 1:20 μμ
To loipon firfiri….
a)Kanenas den anefere oti htan kai einai psycho dolofonos dioti ekeino to empedwse o laos edw kai xronia. To oti ekaman ta skata oi mpatsoi ekane overshadowed to oti einai dolofonos! to oti oi mpatsoi ekatsiarizan toso polla pale ekamen overshadowed to gegonos. to oti o kitas epikoinwnouse kai edine stoixeia sta kanalia pali ekame overshadowed to gegonos. plus toses meres eksw den ekame kanenou tipote gia na ksanathumithei o kosmos pios en o kitas.
b) Eixe ta lefta o kitas dioti exei apparous dikous tou mes ton ippodromo tziai epaize stimena stoixhmata. Oulloi to ekseran touto…plus ton tziairo pou ithelan na ton katsoun apollwnio gia na tous dia plirofories en tous ekofte tziai toso polla afth h mikrh leptomereia obviously dioti eixan to siouro oti kanenas de tha mathei tipota kai sthn kaluteri tha ton ekatharizan prin na prolavei na milisei.en o kitas actually pou ekame capitalized to onoma tou sta media dioti itan siouros oti tha ton esfazan an ton evriskan. that was a clever move from him no matter ti ekame sth zwh tou.
@Marinos
Marino mou, oullo to geri iksere ton kita…gia tous mitsious en o irwas tous…kseroun ton pou tous apparous,tziai pou ta upoloipa business tou pou ekleian ta mathkia tous h astunomia!plus osoi kseroun ton kita proswpika pou ton tziairo pou htan mitsis laloun oti san pareas htan panta polla swstos….(schizophrenic if you ask me….me tous parees na en kala alla pou thn allh na sfazei oukranes…)
Sumfwnw me osa egrapses firfiroudi but prepei na paradextoume oti o kitas epaikse tous mpatsous polla wraia. De pavei na einai dolofonos psycho o opoios prepei na plirwsei gia oti ekame…but twra eforise gualia sthn astunomia kai ston kosmo. Oxi mono efue tous otan tha ton katharizan,exwnetoun tziai en epernan xapari pou htan,exrisimopoihse tous gia na diafugei enw iksere oti ithelan na ton katharisoun kai pige se safe topo(anipsio tou ti sta anathema htan o tupos pou to paralimni)opou tha eixe martures gia na men mporoun na ton paiksoun kai den upevale kamia diamarturia or antistasi otan ton sunelavan.Tziai san popasto ekatse tous th ksernontas oti eginetoun ton teleftaio xrono…!
Stigeros ksistigeros dolofonos what seems to matter to ppl einai h dikaiwsunh….gia ton kosmo o kitas anoikse tous ta matia….
kai na sou pw kai kati allo….
Palia opote edrapeteve kapios psycho and dangerous oles oi gunaikes epathenan ena patatrak kai etrexan na kleidwthoun spiti «dioti en epikundina.kukloforei enas dolofonos,drapetis etc»
Pou thn imera pou efue o kitas den akousa kamia gunaika na foatai…antithetws pou thn prwth nuxta exaskogelousan kai ekarterousan na ginoun updated gia to serial «police-kitas».Giati arage?
Prwton dioti o kitas eskapoullaren thn pou mes ta xeria tous kai defteron epikoinwnise me ta media kai provale th dikh tou thesi.
an o kitas prin 20 xronia iksere ti en to marketing kai to branding tha eixe kamei ta palloukia tou xrusa xwris apparous mes thn mesh!
By: jasnine on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 2:58 μμ
pantos toutos o koitas ekamen ton giro tou cyprus se 1 mina… opote akoua eidisis oi itan sta kotssinoxorka. oi sto dali… dld en opos ta jumbo… einai pantou….
pale kala pou ton ivran tzai soropsanton (leme tora)
By: florentia on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 3:10 μμ
re firfiri gia onoma mana m, touto to psuxopa8hs dolofonos en analogo tou «eparath nosos» gia ton karkino k tou «leukos 8anatos» gia ta narkwtika. Cheers!
By: rocknsane on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 5:51 μμ
Καλά ρωτάς αλλά το ποιο σημαντικό εξέχασες το όπως και όλοι μας. Πως δηλαδή ένας δολοφόνος/βιαστής καταδικασμένος σε ισόβια θα δικαιούτο να πάει έγκλειστος σπίτι του και καλά μετά από μόλις 16 χρόνια? Έτσι εν στην Κύπρο τα ισόβια?!
(ΥΓ: Για τον τίτλο επρόλαβε σε ο Αντίχρηστος)
By: drSpock on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 6:02 μμ
ma o kitas itan na efkene pou tin filaki meta pou 16 xronia? enen isovia pou efaen dld na einai mesa gia panta?
By: maria on 25 Οκτωβρίου, 2009
at 9:01 μμ
exexases na rwthseis pou thn gnwrise thn nea tou gunaika k pou thn angastrwse….:)
ma h fotografia einai apisteyth !!! eton tziame tzai dete ton tzian eshei aipin pete !!!!
By: Ανώνυμος on 15 Ιανουαρίου, 2009
at 9:30 μμ
Όσο παρανοϊκά τζι’αν ακούουνται τούτα, να δούμεν
ο άνθρωπος που πότε φκαίννει πόξω (τζιαι εν νομίζω να καρτέραν ν’αρρωστήσει να πάει Απολλώνειον για να φκει!). Εν νομίζω ν’αρκείτουν μόνο στις δουλειές που εκάμναν οι «πόξω» για τζείνον!
Τωρά αν η Αστυνομία μας εν τόσο μαννή..ακόμα διερωτούμαι το.
He could be the perfect πληροφοριοδότης με ανταλλαγή την «ελευθερία» του για παραπάνω μέρες..
By: tubemap on 16 Ιανουαρίου, 2009
at 12:01 πμ
Εγώ έχω άλλη απορία μετά που τούτο ούλο το παναΰρι που έγινε, γιατί περί παναϋρκού πρόκειται, πώς είναι δυνατόν ο αρχηγός της Αστυνομίας να είναι στη θέση του; Και πώς ο Χριστόφιας δεν εζήτησε την παραίτησή του; Και γιατί έρκεται ο πρόεδρος και μας λέει υπάρχουν φαινόμενα σήψης και διαφθοράς. Σε λίγο θα μας πουν ότι ανακαλύψαν και τον τροχό.
Και η ΥΚΑΝ αποφάσισε προληπτικά ότι οι κατηγορούμενοι συνάδελφοί τους, συναδελφική αλληλεγγύη το λένε, είναι αθώοι όπως το σχίονι. Δεν είπαν ότι είναι κατ’ ανάγκην αθώοι αλλά και εσείς κάμετε και λίη υπομονή.
Αλλά τί να πεις, ότι πάθουμε μας αξίζει.
By: Sceptic Anonymous on 16 Ιανουαρίου, 2009
at 11:17 πμ
Oso gia to Apollonio:
akousa oti arnithike i dieuthinsi tou nosokomeiou sto aitima tis astinomias na prostethoun kaggela sto parathiro tou domatiou opou tha diamene o Kitas
Afou o Kitas arnithike k afou apaitouse na paei mono sto Apollonio, i astinomia edose tin sigatathesi tis….
mporei k na pellares touta oulla pou lalei kathe adkiaseros
alla ean einai alithkia, tote ena gero gamisi pou to kolo pou theloun oi idioktites/ giatroi tou apolloniou pou evala tis lires pano apo ola- 260.000 euro.
ma kala: mes toutin tin koinonia, den exei kanenas ithiki?
By: Gourounos on 16 Ιανουαρίου, 2009
at 8:07 μμ
Ηθική? Δαμέ μερικοί δεν μπορούν να γράψουν κάτι χωρίς να μας πιάσει πονοκέφαλος…
Overshadowed je overshadowed imish
By: Overshadowed on 17 Ιανουαρίου, 2009
at 4:25 πμ
Θα έθελα να ήμουν τζιειαμαί πον να συναντηθούν ο Κίτας με τον άστυνόμον όταν ιφκάλλουν τους φυλακισμένους κάθε μεροσμέριν που τα τζιελλιά να παρπατήσουν λλίον ούλλοι μαζίν. Τι λαλείτε να του πεί ο Κίτας τζιαι τί θα πολοηθεί ο αστυνόμος;
Η φασούα δε όταν ο Κίτας θα φκεί που την φυλακήν δεν θα χρειάζεται δουλειάν ούτε τζιαι ανεργειακόν επίδομαν. Ο Αστυνόμος όμως;
By: Aceras Anthropophorum on 17 Ιανουαρίου, 2009
at 9:17 μμ
Pws ginetai esi na akouses to onoma tou Rodos8eni stin tileorasi prin apo 2-3 xronia k kanenas allos na min to eixe akousei? Pes mas k mas giati anaferotan to onoma tou stin tileorasi na ma8oume, afou eisai toso kala enimerwmenos…. Poso sesimasmenos itan k oute o idios to i3ere alla oute k i astinomia?
By: geripower on 24 Ιανουαρίου, 2009
at 1:34 μμ
@geripower Φαντάζουμαι, που τα γραφόμενα σου, ότι γνωστός ή συγγενής ή φίλος είσαι του Χριστοδούλου.
Το όνομα του Ροδοσθένης Χριστοδούλου θυμούμαι να το άκουσα παλαιότερα. Ας υποθέσουμε ότι έκαμα λάθος τζιαι ο άνθρωπος δεν ήταν σεσημασμένος πριν 2-3 χρόνια τζιαι τωρά μαθαίνουμεν πρώτη φορά για τούτον. Πόθθεν εις τα πόθθεν ένας νέος άνθρωπος της ηλικίας του, τζιαι μιλώ σαν εγκληματολόγος γιατί τούτη εν η σπουδή μου, συναναστρέθεται τζιαι έσιει την εμπιστοσύνη ενός ισοβίτη δολοφόνου (που κανονικά ελάχιστην επαφήν έπρεπεν να έσιει με τον κόσμο) χωρίς ο ίδιος να έσιει κάμει το ελάχιστο;
Δικαστής δεν είμαι για να κρίνω ποιος εν ένοχος τζιαι ποιός όϊ. Αλλά λλίον νουν τζιαι κοινήν λογικήν έχω. Θα μπορούσα εγώ να πάω να πω του Κίτα πάνω σ’άνεμο «ρε φίλε, έχω λευκό ποινικό μητρώο, θέλεις να γίνουμεν φίλοι;» τζιαι ο Κίτας να δεχτεί;
Κατ’εμέναν εν κοντά στο νουν κάποια πράματα. Εν δυνατόν όσοι τους βάλλουν πόμπες τζιαι λαλούν στις τηλεοράσεις πως δεν υποψιάζονται κανέναν ναν αθώοι; Εν δυνατόν κάποιος που εν μες την φυλακή με ισόβια, χωρίς πηγή εισοδήματος, εδώ τζιαι 15 χρόνια να σιέζει της λίρες χωρίς ναν νεκατομένος κάπου; Εν δυνατός μια παλιοεταιρία του χρηματιστηρίου που δεν έσιει που τον ήλιο μοίρα να γίνει με τα εκατομμύρια χωρίς να κάμει μαφία;
Το πρόβλημαν μου εμέναν έννεν με τον Ροδοσθένη, τον Κωστή, τον Γιαννή ή τον Πασχάλη αλλά το πως ένας νεος άνθρωπος που έσιει ούλλην του τη ζωή μπροστά του να συναναστρέφεται ή να έσιει σχέση με άτομα όπως τον Κίτα.
Εσύ που φαίνεται πως είσαι πιο ενημερωμένος για το θέμα που εμένα διαφώτισμε αν θέλεις.
By: firfiris on 24 Ιανουαρίου, 2009
at 3:28 μμ
Egw den ipo8etw oti ekames la8os alla eimai sigouros. Ws dimosiografos exw ta mesa k ton tropo na ma8ainw pragmata k katastaseis ek twn esw… K epipleon exw san arxi na min lew anakrivies k pragmata gia ta opoia den 3erw sigoura oti isxioun i den isxioun! To pws enas 22xronos emple3e me enan isoviti o opoios mpike stin filaki otan o siggekrimenos itan to poli 8 xronwn akoma den to 3erw k protimw tis dikes mou eikasies na tis kratisw gia mena para na tis parousiazw ws gegonota…. Oute to posi empisosini eixe i kitas ston Xristodoulou 3erw alla mallon den tou eixe k poli afou den eipe se kanena pou k ti 8a pigaine na kanei….
By: geripower on 24 Ιανουαρίου, 2009
at 4:32 μμ
Ο αλ καπόνε μια χαρα αθροποσ είναι τη να πει και αυτ’ος που τοθ φόρτοσαν της δολοφονλιες κάπιον άλλον και που το ομολόγισαν στο δικαστίριο με ποθ τον δίκασαν.Οι μπάτσι μας είναι καθάρματα αφού το έπαιζαν κότες ‘οτι δεν το είξεραν ότι έβγενε ταβρ’αδια.
By: Συλβια on 11 Σεπτεμβρίου, 2009
at 8:30 μμ
dld nomizeis oti o al kapone ennen jinos pou eskotosen tis 2 ginekes?
By: maria on 25 Οκτωβρίου, 2009
at 9:03 μμ
Ο αλ καπόνε δεν είχαι περιουσια όπος λέγανε στες ειδησης.Οι αστηνομία μας το πέζι αθόα περιστερα οτι δεν είξερε τίποτα.Ο Κίυας είναι αθός απο της δολοφονίες που του φόρτοσαν και πραγματικά είναι άρρωστος.Στο νοσοκομείο πίγενε με 20 πίεση και δεν το έπαιζε άρρωστος.Ο κίτας είναι ένας ήρωας γιάτι μας έδειξε τη πραγματικά αξείζι η αστηνομία της ΚΥΠΡΟΥ
By: ΟΜΟΝΟΙΑ on 11 Σεπτεμβρίου, 2009
at 8:43 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/01/18/%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%81%ce%af%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%bb%ce%b5%cf%85%ce%ba%cf%89%cf%83%ce%af%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b1/,"Μόλις εστράφηκεν που το πρωϊνόν του τροχάδιν τζιαι ένιωθεν την ευεξίαν που προκαλούν οι εφεδρίνες. Εκτύπησεν μες το μπλέντερ 2-3 μπανάνες τζιαι κανέναν μήλο τζιαι κανέναν πορτοκκάλιν, ερούφησεν το μείγμαν μαζίν με την προτεϊνην του. Τελικά η συνταγή του σμοούθι μες το Mens Health έν ήταν καθόλου άσσιημη.
Έκαμεν το ντους του, εξιουρίστηκεν με το πάσον του τζι επήεν δουλειάν. Στον δρόμον εκατέβηκεν στον Ζορπάν να πιάσει κάτι να τρώει στο γραφείον (με σιτάριν ολικής άλεσης γιατί έκαμνεν δίαιταν) τζι εσκέφτετουν ότι εν Πέμπτη τζι ακόμα δεν είσιεν κανονίσει τίποτε για το Σαββατοκυρίακον. Ούτε την γεναίκαν που του είπεν «Καλημέρα κύριε Χάρη» δεν την άκουσεν.Ούτε έναν ραντεβού. Δεν τον έπιανεν η μοναξιά αλλά έφτασεν τζι εσυνήθισεν την συντροφκιάν της γεναίκας. Κάθε 15 εγάμαν τζιαι μιαν. Ήτουν όμορφος όμως, γυμνασμένος τζιαι δεν θα είσιεν πρόβλημαν. Έδωσεν τζιαι μες την κίνηση αλλά άμαν κρατάς Range Rover Sport διούν σου προτεραιότηταν τζιαι περνάς. Κυρίως οι αρσενιτζοί διότι οι γεναίτζιες την αβρότηταν στον δρόμον ακουστά την έχουν.
Παρόμοιες σκέψεις επερνούσαν τζιαι που τον νουν της Κούλλας που επίσης εξεκινούσεν που το σπίτιν της να πάει στην τράπεζα οπου εδούλεφκεν. Άρκησεν να βαφτεί πάλαι τζιαι έφκαλεν τα συνακλίκκια της να βαφτεί μες το αυτοκίνητον. Πρόσφατα την επιάσαν στην τράπεζαν τζιαι δεν έθελεν να δώσει κακήν εντύπωσην. Μπορεί να έφκαλεν μόνον 600 λίρες αλλά πάντα ήταν σασμένη στην τρίχαν. Ειδικά μετά που εχάλασεν ο αρραβώνας της με τον Πανίκκο. Αφού τον έκλαψεν καμπόσον αποφάσισεν πως τον εξεπέρασεν τζιαι άρκεψεν να ξανασάζεται όμορφα διότι όπως ελάλεν τζιαι το ωροσκόπειον της μες το Αστρολογία, «η ζωή συνεχίζεται. Προχωρήστε χωρίς να κοιτάζετε πίσω». Πουπίσω επαίζαν της πουρούν αλλά τζίνη στην κοσμάραν της. Άμαν είδεν ότι άρκησεν έπιασεν άλλην λωρίδαν, επροχώρησεν τζιαι μετά άναφκεν τα φώτα της να μπεί στην σωστή. Εν Πέμπτη γαμώτο τζιαι δεν εκανόνισεν τίποτε για το Σαββατοκυρίακον, ούτε οι κορούες εκανονίσαν τίποτε. Θα αντιμετώπιζεν το θέμαν το απόγευμαν.
——————-
Το μεσημέριν εσχόλασαν τζι οι δκυό τζι έφερεν τα η μοίρα να βρεθούν τζι οι θκυο Λεκκαφέ 2-3 τραπεζάκια πάρατζι ο ένας που τον άλλον.
Τζείνη εκάθετουν τζι έπηνεν τον καπουτσίνον της με την άνεσην της. Εκοίταξεν μιαν φοράν το μόπαϊλ της να δει την φωτογραφίαν του Πανίκκου αλλά μετά εσυνειδητοποίησεν ότι έννεν πρέπον έτσι συμπεριφορές τζι έβαλεν το μόπαϊλ πίσω στην τσένταν της οσάν με τούντον τρόπον να απομάκρυνεν τον Πανίκκον που τον νουν της.» Έσιει τζι αλλού πορτοκκαλιές κύριε Πανίκκο» είπεν του νού της.
Ο Χάρης εσύγκοψεν την με την άκρην του μμαθκιού του. Καλοντυμένη, κοκετταρισμένη, χωρίς ναν κολλημένη στο μόπαϊλ. Είσιεν την ομορκιάν που έχουν οι Κυπραίες άμαν ξέρουν να σαστούσιν. Ήταν τζιαι σέξυ χωρίς να φέρνει προς το τσουλέ. Αν έφκενεν μαζίν της πιθανών να την εγνώριζε τζιαι στους φίλους του πριν να την πετάξει να πάει. Έκαμεν του εντύπωσην που έβαλεν το μόπαϊλ μες την τσένταν της τζιαι δεν το εξανακοίταξεν. Άμαν την είδεν να παραγγέλει μόνη της εκατάλαβεν ότι δεν περιμένει κανέναν. Φυσικά δεν ήξερεν ίνταλως εν ο κώλος της ή ανα έσιει ελάττωμαν σοβαρόν αλλά είσιεν μιαν αίσθησην αυτοπεποίθησης που τον άρεσεν.
Εσκέφτηκεν αν θα την επροσέγγιζεν με κουβέντα ή αν θα έκαμνεν επιχείρηση κκομάντο. Αποφάσισεν ότι θα επήεννεν κκομάντο διότι η αυτοπεποίθηση στους άντρες εν σπάνιον πράμαν τζιαι στο κάτω κάτω αν την έπιανεν κουβένταν, έτσι ομορφούα που ήταν, μπορεί νάταν καμιά χαντή τζιαι να ξενερώσει.Σε τούτον είσιεν συγκριτικόν πλεονέκτημαν.
Εσηκώθηκεν, επήεν έκατσεν κοντά της χωρίς να την ρωτήσει αν περιμένει κανέναν, έβαλεν τζιαι τα κλειθκιά με το keyring του Range Rover ομπρώς της τζι έπιασεν την κουβένταν.
-Γειά σας. Συγγνώμην που ήρτα τζιαι έκατσα δίπλα σας χωρίς να σας ρωτήσω αλλά θέλω να σας ζητήσω να φκούμεν έξω για έναν ποτό.
-Ααααα; (Κυπριακή προφορά)
-Ονομάζομαι Χάρης, αν δεν κάμνετε κάτι αύριον βράδυν θέλετε να φκούμεν για έναν ποτό.
-Συγγνώμην;
-Πως ονομάζεστε;
-Εεεεε, Κούλλα.
-Ωραία δεσποινις Κούλλα. Ορίστε η κάρτα μου με το τηλέφωνον μου. Αν θέλετε να κανονίσουμεν κάτι θα χαρώ να ακούσω νέα σας.
-Εεεε, τζιαι πού ξέρεις ότι εν ιφκαίννω με κάποιον; (Ήταν το μόνον πράμαν που επέρναν που τον νούν της τζίνην την ώραν σαν ήταν σαστισμένη)
-Αν έφκαινεν κάποιος μαζί σας δεν θα σας άφηνεν που το πλευρόν του. Χάρηκα για την γνωριμίαν Κούλλα. Θα περιμένω τηλεφώνημα σας.
Είπεν της τζι εσηκώθην τζι έφυεν.
Τζίνη επροσπάθησεν να συνειδητοποιήσει τί άκριβως έγινεν, αν του είπεν πως θα τον πιάσει ή όϊ ή αν της έκαμεν τίποτε πάνω του κακήν εντύπωση. Είσιεν αυτοπεποίθησην πάνω του πάντως. Εν μες τα σύν. Τζιαι κρατά τζιαι Range Rover. Εγύρισεν γυρών της τζιαι είδεν ένα δκυο τραπέζια με γεναικοπαρέες να την θωρούν. Φαίνεται είδαν την σκηνή γιατί που το ύφος τους εμιλούσαν για λλόου της τζιαι ίσως εκρυφοζηλεύκασιν.
Εζήτησεν τον λοαρκασμόν τζιαι το καρσόνιν είπεν της ότι εν πληρωμένα που τον κύριο που μόλις έφυεν. Εχαμογέλασεν τζιαι έπιασεν τες φίλες της να τους πεί τί έγινεν…
συνεχίζεται…
vlepw firfire eipes tzai ekames to… pou les polli kalo to proto meros… idiatera i fasi pou sirnei ta kleidkia panw sto trapezaki… anatrisiasa………. 😛
By: florentia on 18 Ιανουαρίου, 2009
at 4:19 μμ
teleio, teleio! fysika den ksero poses kopeles stin kypro pan mones tous gia kafe k eidika sto le cafe.
By: arahni on 18 Ιανουαρίου, 2009
at 5:43 μμ
swsto to 2o sxolio, alla polla pragmatiko story to a meros!
twra na dume ti tha ginei me ta pai8kia!
By: Μαρίνος on 18 Ιανουαρίου, 2009
at 5:59 μμ
T E L E I O ! Sigoura kapoios filos tou Panikkou 8a eide ti fasi sto LeCafe.
By: Josh on 18 Ιανουαρίου, 2009
at 7:54 μμ
Ωραίος. Διάς μας ωραίες περιγραφές, εικόνες, τζιαι περιγραφήν μιάς κουλτούρας που δέ ξέρουμεν ούλλοι.
By: diasporos on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 4:22 πμ
πολλά ωραίον τζαι ρεαλιστικότατον (δυστυχώς), εκτός που τζιαμέ που της εμίλησεν στον πληθυντικόν, εν άκουσα ποττέ κυπραίον να φλερτάρει στον πληθυντικόν !!!
Αναμένομεν τη συνέχειαν.
By: Ερυκίνη on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 6:47 πμ
Ante olan,
here is Cyprus
Pote den gnorizis kosmo se kafe!
Auta ginonte mono sto eksoteriko!
By: Nena on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 7:05 πμ
Πολλά καλό so far το σενάριο με ομολογουμένως ανατριχιαστικές λεπτομέρειες της σύγχρονης κυπριακής κουλτούρας…
Αναμένουμε με αγωνία τη συνέχεια!
By: elanadeis.com on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 7:26 πμ
pio realistiko????? prota prota stin kipro den pan oi genetzies mones tous gia kafe, dame sti toualeta k theloun parea.
deftero siga na men xapolisei to kinito… poso mallon ama en prosfata horismeni pou kartera oti en na metaniosei o allos pou lepto se lepto k tha tin piasei tilefono.
Flertarei kipreos????? Pou? Pote? k en na to kamei ston plithintiko…
K mpai de gouei an pao moni mou gia kafe men tolmisei na ertei kanenas na mou kollisei etsi skedion en na faei oti pio vareto evro mprosta mou k tin karta me to tilefono tou episeis. (Mishimou en sou areskoun oi romantikes tainies… ides tes oulles k efarmozeis tes re firfiri)
Ores ores aporo pou zeis! i pou tha emporouse na zeis!
K gia na po k kati kalo to ktirio tis fotografias. LATREVO TO!!!!
By: Ego on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 8:35 πμ
Καλός, πολλά καλός. Άφηστους τζείνους που πιάννουνται που την λεπτομέρειαν, τούτη η ιστορία έτσι είναι, τζαι τζείνος που την γράφει εν ο φιρφιρής.
By: Marios on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 10:57 πμ
Φιρφιρή, εν τέλειο!
Άμα με περιμένει καμιά φίλη μου μόνη της σε καφέ, που συνήθως αρκώ να πάω, και μουρμουρά μου μετά διότι άρκησα, λαλώ της ¨Δεν φτάνει που σου αυξάνω και την πιθανότητα να σου κολλήσει κανένας, τι μουρμουράς;¨.¨Μα στην Κύπρο, περιπαίζεις με;¨ απαντούν μου σχεδόν όλες! Το τυχαίο πείραμα πραγματοποιήθηκε σε διαφορετικά καφέ της Κύπρου,με διαφορετικά άτομα και το αποτέλεσμα ήταν, πιθανότητα μηδέν.
Ξέρουμε κατά βάθος ότι τον πρωταγωνιστή φωνάζουν τον Πάμπο και την πρωταγωνίστρια Κουλλίτσα.
By: ΑνΟν on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 12:13 μμ
firfiri ontos kiprea se kafe moni tis den ida potte tziai to proto tilefonima tha itan sto arfo tis gia na ton rotisi posa stixizi to range rover
By: papoutsosiko on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 12:36 μμ
ΑΨΟΓΟ ΚΟΝΣΕΠΤ!
Αν ήταν έτσι η Κυπριακή πραγματικότητα εγώ δεν θα εξενιτεύκουμουν ποττέ! 🙂
Η Ego από πάνω ας πούμε αποδεικνείει του λόγου το αληθές: που την μια shίζει πανιά γιατί οι Κυπραίοι εν φλερτάρουν, που την άλλη δηλώνει πως αν την εφλέρταραν τοιουτοτρόπως (αποφασιστικά δηλαδή) θα έshιζεν πανιά.
Τζαι μετά λαλούν μου γιάνε τα κοπελλούθκια μας….
Καλή συνέχεια παshουρτή μου!
By: psychia on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 2:26 μμ
Εγω είμαι Κυπραία τζαι στο καφέ πάω μόνο μόνη μου. Το ότι εν με είδατε σημαίνει πως εν υπάρχω.
τστστστστς 🙂
By: psychia on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 2:27 μμ
Dika mou eni ta pania oti thelo kamno ta!
By: Ego on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 2:52 μμ
Πολύ καλό το σενάριο φίλε μου. Περιμένουμε το β’ μέρος
By: ELGRECO on 19 Ιανουαρίου, 2009
at 3:32 μμ
pros thn EGO:
ta pania sou kame ta nufiko giati kanoniko enna arkhseis polla na deis me ton noun pou kouliantirizeis…
ta sevh mou
By: Ego na deis... on 20 Ιανουαρίου, 2009
at 1:53 μμ
ekopsa ta pania edo k kero… to idio k ton dromo se tzinous pou erkountan fortomenoi me to nifiko.
Ta dika mou sevi.
By: Ego on 20 Ιανουαρίου, 2009
at 2:28 μμ
@ Ego
Καλά παιδί μου, εσένα ποιο είναι το πρόβλημά σου αν κάποιος σε προσεγγίσει με αυτό τον τρόπο; (λέμε τώρα, γιατί όπως είπες σπανιότατα φλερτάρει Κυπραίος χωρίς να γίνεται γελοίος και ελεηνός). Νομίζω φάσκεις και αντιφάσκεις. Που τη μια λες ότι δεν φλερτάρουν οι Κυπραίοι, που την άλλη θα φάει και ξύλο άμα το κάμει;
Αποφάσισε επιτέλους! Τι το στραβό είδες στην προσέγγισή του τελικά;
By: pomilorou on 20 Ιανουαρίου, 2009
at 3:12 μμ
Afou etsi skeftoume ti thelete na sas po?
Oi kipreoi den flertaroun en ena prama.
Den mou areskei touti i proseggisi en allo prama.
Siga na men mou pepsei k erotiko gramma. Siga na men katevei me quartet violia pou pano mou san pinno kafe k thkievazo ta email mou.
ntaxi tora?
By: ego on 20 Ιανουαρίου, 2009
at 3:40 μμ
Αρκετά καλό Φιρφιρή! Συνέχισε…
Μου αρέσει που την μιά κάμνετε παράπονα οτι δεν σας φλερτάρουν και απο την άλλη «απειλείται» πως αν σας φλερτάρουν…
Δεν καταλαβαίνετε ότι για να σας φλερτάρουμε πρέπει να θέλετε να σας φλερτάρουμε. Και συνήθως καταλαβαίνουμε αν θέλετε, που αυτό συνήθως αυτό δεν συμβαίνει.
Συμφωνώ οτι αυτό δεν συμβαίνει έξω, και είναι ευκολότερο να φλερτάρεις.
By: dentist on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 1:14 πμ
re firfiri pao je go sxetika sixna moni pou sta kkafes. Giati en mou sirnei je menas ta kleidkia tou range rover? kamnei mou je to peugeoudin an nen jame to provlima!
je pios kipreos 3ipna je paei jogging pou to xarama????
By: fwtoulla on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 4:57 μμ
hahah polla kalo perimenoume tin sinexeia! pantos simfwnw me tous poupanw mou, kiprea moni tis se cafe en eida pote mou. tziai ap oti akouw oute tipous pou plisiazoun gineka se cafe eshei pleon.
By: axapari on 24 Ιανουαρίου, 2009
at 12:00 μμ
Firfiri σε χαιρετώ. Ωραίο…
Psychia και εγώ κύπρια είμαι και πάω πολύ συχνά μόνη μου για καφέ. Λατρεύω να διαβάζω/μελετώ σε καφετέριες. Φαντάζομαι ότι το σχόλιο που έκανες για το ότι δεν έγινες ορατή είναι μάλλον το ότι δεν σε έχει προσεγγίσει κανένας. Γιατί είναι ουσιαστικά διαφορετικά τα δύο. Αν δεν σε έχουν προσεγγίσει δεν σημαίνει ότι δεν σε έχουν προσέξει.
Νομίζω είναι θέμα κουλτούρας το ότι δεν φλερτάρουμε, και όταν το κάνουμε το κάνουμε τόσο άτσαλα! Το απίστευτο είναι ότι όχι μόνο δεν ξέρουμε να φλερτάρουμε αλλά ούτε και να χειριστούμε κομπλιμέντα ξέρουμε.
Τι κρίμα πάντως γιατί η καθημερινότητα μας θα ήταν τόσο, μα τόσο πιο όμορφη!
By: Άννα on 26 Ιανουαρίου, 2009
at 9:39 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/01/21/equal-opportunity-employer/,"Μάσσιαλλα της Αστυνομικής Δύναμης Κύπρου που εργοδοτεί αναπήρους. Νιώθω πιο ασφαλής τζιαι νομοταγής τωρά.
Είμαι ζαπτιές, ότι θέλω κάμνω! Γκέγκε;
Η φωτογραφία εν που το typos.com.cy
Μάσσιαλλα της Αστυνομικής Δύναμης Κύπρου που εργοδοτεί αναπήρους. Νιώθω πιο ασφαλής τζιαι νομοταγής τωρά.
Είμαι ζαπτιές, ότι θέλω κάμνω! Γκέγκε;
Η φωτογραφία εν που το typos.com.cy
Μπράβο Φιρφιρή που θίγεις και το κοινωνικό έργο της αστυνομίας μας. Επειδή τωρά τελευταία μόνο κακίες ακούμε για το αστυνομικό σώμα. Άψογοι, δεν έχουμε παράπανω. Είναι ότι ακριβώς μας αξίζει και εμάς ως κοινωνία.
By: Sceptic Anonymous on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 8:47 πμ
Oh yes! Twra to mono pou theloume einai na ergothotisoun jai kanena hooligan-‘pothosferofilo’ pou xerei na thia 3ylo… An nai jai kanena pou tous ‘kalous’ papades ths eklisias (3erete, tsinoi pou mono alithkies katafernoun na laloun) kai eimaste mesa.
Viva equal opportunities!!!
PS: An eshei kanenas aporian, to post mou einai sarcastikou periohomenou. H astynomia mas idi ergothotei tetious tipous (‘3ylokopous’ kai pseftes) giati einai poly mbrosta jai panta prwth!…
By: Opas! on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 10:34 πμ
Ontws omws ergodotei anapirous, o3a areskei tous na parkaroun opou evroun?
By: Marl3n on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 12:15 μμ
Εντομεταξύ πάντα είχα την απορία αν τζίνη η ταπέλλα καλύφκει τζιαι την εγκεφαλική αναπηρία
By: afrodutistoumilo on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 4:29 μμ
ouffou a
By: Ασυγχώρητη on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 6:22 μμ
amanamoumanamou, dame paei polla ena autokollito twn streetpanthers a…
By: Ανώνυμος on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 6:29 μμ
Xexe eskeftoumoun to sticker pou vallei o anonymos poupanw.
«H ili8iotita den einai anapiria»
Etypwsa ta tzai exw ta proxeira mes sto tamplo tou aftokinitou.
AMPALATOI KYPRAIOI ERKOUMAIIIIIIII
By: Leni on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 9:36 μμ
Twra pou e3ipnisa pou tin palavomara mou katalavw tin eirwnia.
Ennoeitai oti to CYPD den ergodotei anapirous, mexri i ili8iotita na ginei special need, an kai de nomizw cos meta 8a eixan na plirwnoun pio kales sinta3eis…
By: Marl3n on 21 Ιανουαρίου, 2009
at 10:04 μμ
Opa re anonime epias ton loo pou to stoma mou…
Agapo tous streetpanthers… «Eimai gaidaros. Parkaro opou goustaro»
«Enoxlo tous pezous? Xestika! Parkaro opou goustaro»
By: Ego on 22 Ιανουαρίου, 2009
at 6:36 πμ
Αφού ανάπηροι είναι φίλε μου… στον εγκέφαλο οι περισσότεροι….
όσο για τα αυτοκόλλητα, νομίζω οτι είναι πολύ καλή ιδέα.
By: ELGRECO on 22 Ιανουαρίου, 2009
at 2:21 μμ
etsi etsi…! apo ta mikra pragmaa ginontai k t pio megala!
By: Ανώνυμος on 22 Ιανουαρίου, 2009
at 11:54 μμ
ti na pei kaneis? to peristatiko auto aplos deixnei to morfotiko epipedo enos posostou (oxo olwn asfalos) tou astunomikou swmatos..einai pio swsto na pw «elleipsi paideias» giati allo morfwsi kai allo paideia
Grapse mas re Firfiri kai gia ta teleutaia krousmata fasismou k swvinismou..p.x. oi epitheseis enantion opadwn tis Omonoias apo MMAD xwris logo (opws fisika ixurizonte oi prwtoi k mono k mono epidi proedros einai o Xristofias..), gia tis epitheseis enantion Tourkokipriwn, tin eguklio tis OELMEK….
http://www.politis-news.com/cgibin/hweb?-A=849149&-V=articles
http://www.politis-news.com/cgibin/hweb?-A=849136&-V=articles
By: Gourounos on 25 Ιανουαρίου, 2009
at 1:44 μμ
pounti fotografia?
By: sozos on 25 Ιανουαρίου, 2009
at 8:29 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/01/27/%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%81%ce%af%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%bb%ce%b5%cf%85%ce%ba%cf%89%cf%83%ce%af%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b2/,"Η Κούλλα επήεν έσσω της τζι έφαεν το φαΐν της μάνας της όπως κάθε μέρα. Ερωτήσαν την τα βασικά πως επήεν η δουλειά τζιαι πώς ήταν η μέρα της. Ώστε να κάτσουν στον καφέν εκατέβηκεν η αρφή της η Βικτώρια, πιο μιτσιά κατά 2 χρόνια με το μωρό.
Η μάνα της εξαπόλησεν τον τζισβέν πας το γκάζι τζιαι είπεν της Κούλλας να το κάμει. Έπιασεν τον άγκοναν της τζι άρκεψεν τα μωρέματα, τα άλλαϊλί τζιαι τα τάχτιριτο. Τζίνην την ώραν εστράφηκεν τζι ο τζύρης της που τον σύλλογον όπου εθκιάβαζεν Σημερινήν τζιαι Φιλελεύθερον άμαν δεν έπαιζεν ττάβλιν με παλιούς του συναδέλφους. Ούτε που την επρόσεξεν. Άρκεψεν τζιαι τζίνος να κανατζιέφκει το μωρόν. Οι γονιοί της ακόμα επιστέφκαν πως τζίνη φταίει που εχάλασεν ο αρραβώνας της με τον Πανίκκον. Άσχετον που ήταν παθολογικά ζηλιάρης τζιαι κολλημένος πας το βρατζίν της μάνας του. Ήταν κυβερνητικός τζιαι που καλήν οικογένιαν με κληρονομιάν σωστόν οικόπεδον στα Λατσία, νάκκον πάρατζι που την Κκάσπερκ, τζιαι τζίνον ήταν αρκετόν για λλόου τους διότι τζίνοι είχαν μόνον έναν χωράφι στον Λυθροδόνταν που ακόμα να μπει μες την οικιστική ζώνην. Παρόλην την ταπεινήν της καταβολήν η Κούλλα είσιεν κάποιες προσδοκίες που την ζωήν της τζιαι την ελάχιστην απαίτησην να την αγαπά τζιαι να την σέβεται ο άλλος. Δυστυχώς όμως η απόσταση μέχρι τα τριάντα της ήταν μιτσόττερη που την απόστασην ως τα είκοσι.
Έκατσεν με την αρφήν της στον καφέ τζι έπιασεν το μωρόν πάνω της. Ερώτησεν την τί κάμνει ο Άντρος, ο γαμπρός της. Είπεν της πως εν εις το μαχαζίν τζιαι δουλεύκει. Η Βικτώρια ήτουν με τον Άντρον που το γυμνάσιον. Έμεινεν Κύπρον τζι ετέλειωσεν κολλέγιον γραμματειακά παρά να πάει Σάμον που επέρασεν Σχεδιασμόν τζιαι Τεχνολογίαν ώστε ναν μαζίν του. Στην αρχήν οι γονιοί της δεν τον εθέλαν γιατί επήεν σύστημαν αλλά μετά που ανάλαβεν το γκαράζ του τζυρού του τζιαι έρκετουν να πιάσει την Βικτώριαν με το Πι Εμ Τάπλουγιου αρκέψαν να τον θωρούν με καλλύτερον μμάτιν. Εβρήσκαν του τζιαι πρωτερήματα σιγά σιγά, πως εν δουλευταράς ας πούμεν, πως δεν πίνει τζιαι δεν παίζει κουμάριν.
Κάθε Κυριακήν εκαλιούσαν τους για φαϊν μετά την εκκλησίαν για να θωρούν τζιαι το μωρόν.
Σαν έπαιζεν η Κούλλα του μωρού γυρίζει τζιαι λαλεί της η Βικτώρια σε ανύποπτον χρόνον.
-Αρέσκουν σου τα μωρά…
-Εν μωρόν τούτον να μέν το αγαπάς; τζιαι εσυνέχισεν να του παίζει χωρίς να έσιει καταλάβει τον τόνον με τον οποίον της εμίλησεν η αρφή της.
-Πότε να κάμεις τζι εσύ κανέναν;
-Εν με τον κρίνο που εννά το κάμω ρε Βικτώρια;
-Ακριβώς, έννεν με τον κρίνον. Τί περιμένεις;
-Ακόμα μάχουμαι να φέρω τα μίλια μου που τον Πανίκκον κόρη. Εν θέλω να κάμω κάτι απλά για να κάμω κάτι.
-Εν τους λυπάσαι τους γονιούς μας;
-Τί σχέσην έχουν τούτοι;
-Εκαταλυθήκαν να σε καρτερούν. Όπου τζιαι νάσαι ετριαντάρησες. Με τον Πανίκκον έσιει 2 χρόνια που εχωρίσετε. Ξικόλλα τζιαι προχώρα τζιαι πρόσεχε να μεν ξανακάμεις τα ίδια;
-Τί εννοείς;
-Αν επρόσεχες ήτουν νάσουν παντρεμένη τωρά.
Έδωκεν της το μωρόν τζιαι εσηκώθην τζι έφυεν τζι επήεν στην κάμαρην της να ππέσει. Τζίνην την ώραν έπιαν την τηλέφωνον η φίλη της η Πόπη (που ήταν βαφτισμένη Καλλιόπη αλλά εντρέπετουν να την φωνάζουν έτσι) τζι είπεν της να παν Σφηνάκια την Παρασκευήν.
Εχαμογέλασεν τζι είπεν της δεν εμπορούσεν. Γιατί κόρη; αρωτά την.
-Εγνώρισα έναν παιδίν τζιαι εννά φκούμεν έξω αύριον….
Θα έκαμνεν το αιρετικόν. Τζίνος την επροσέγγισεν τζιαι τζίνη θα έκαμνεν την κίνησην. Η μάππα θα ήταν στα πόδκια της. Θε ετολμούσεν να αρπάξει τα ινία της ζωής της. Ήταν η Κούλλα τζιαι είσιεν προσδοκίες. Δεν θα επέρναν την ζωήν της στην μίζερην καθημερινότηταν. Αντί να περιμένει για την επόμενην εφτομάδαν έπιασεν τον το ίδιον απόγευμαν τηλέφωνο.
—————————————
Ο Χάρης επήεν στο διαμέρισμα του τζιαι έκατσεν στο πλέϊστέϊσιον.
Εκτύπησεν το τηλέφωνον τζιαι ήταν η Κούλλα. Εχάρηκεν που τον έπιασεν έτσι σύντομα. Ένιωσεν κάποια μίλιγκραμ εγωισμού να μπαίνουν μες τες αρτηρίες του. Εκλέισαν ραντεβού για αύριον την νύχταν. Φαϊν τζιαι ποτόν. Μετά εξανάκατσεν στο παιχνίδιν. Αφού εβαρέθηκεν να παίζει έπιασεν τηλέφωνον τον παρέα του να δει αν έκλεισεν το γήπεδον του φούτσαλ για το Σάββατον το πρωϊν. Επεσήμανεν του να μεν κάτσει να παίζει ούλλη νύχτα πόκερ τζιαι να τζοιμάται πάνω του το πρωϊν.
Μετά έκατσεν πας το κκομπιούτερ να τσιακκάρει το ίμεϊλ του. Μες το Φέϊσμπουκ έμπηκεν τζιαι εκτύπησεν έναν όνομαν τζιαι έκατσεν να θωρεί φωτογραφίες τζιαι αναπόλησεν τζιαι εμελαγχόλησεν. Έθελεν τζιαι το σπίτιν καθάρισμαν τζιαι έπιασεν την μαυρούν νάρτει.
Εσικκίρτησε τζι εσηκώθην να πάει γυμναστήριον. Ώστε να στραφεί πίσω ήταν να κατεβεί τζιαι το τελευταίον επεισόδιον του Ππρίζον Μπρέϊκ.
Άψογο. Εξέχασες όμως τους γείτονες τζιαι τους συγγενεις που την ελυπούνταν επειδή «εχαρτώθηκεν, εχώρισεν τζι έμεινεν κούκκουφη, δίχα άντραν». Άσχετον, όπως λαλείς τζι εσύ πως «που ήταν παθολογικά ζηλιάρης τζιαι κολλημένος πας το βρατζίν της μάνας του»
By: BestMan on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 10:08 πμ
🙂
ακόμα ένα φοβερό επεισόδιο!
Ξέρεις πόσες Κούλλες, Χάρηες, Βικτώριες κλπ κλπ ξέρω; (Για να μη σου πω ότι όλοι μας έχουμε κάποια στοιχεία από τους πρωταγωνιστές…!)
Περιμένω τη συνέχεια
By: Μαρίνος on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 10:24 πμ
@Βικτώρια
Κι εσύ τέκνον Βρούτε??
Αρφή να σου πετύχει!!
@Φιρφιρή
Κρατώ το όνομα με τις φωτογραφίες στο φέισμπουκ που εκάμαν τον Χάρη να αναπολήσει και να μελαγχολήσει… μυρίζομαι issues και μελλοντικές ίντρικες! 😉
Το καλό ένει πως αν τελικά κάτσει με την Κούλλα και τον Χάρη, οι γονείς της εννά τον εγκρίνουν. Κοτζιά ρέιντζ ρόβερ δεν παραβλέπεται από ππαραδόπιστους ανθρώπους.
By: psychia on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 10:27 πμ
Έχω την εντύπωσην πως (τζιαί λόγω του Φέισμπουκ) ο Χάρης εν ποτζιεινους που περιγράφει η Γιατρίνα μας σε έναν που τα ποστάκια της. Μάλλον επληγώθην, τζιαι φοάται να ανοιχτεί, γι’ αυτόν «κάθε 15 γαμά τζιαι μιάν»
By: BestMan on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 10:31 πμ
Toutes oi istories prokaloun mou taseis figis pou tin Kypro na men mino tzi ego mia zoi etsi mes ti routina tze ti varemara.
By: Koullis on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 11:09 πμ
Τέλειος. Κούλλη, τούτες οι ιστορίες κάμνουν με λλιόττερον νοσταλγικόν, τζι ας είμαι στην Αγγλίαν τζιαι έχω να δώ ήλιον που το 2007. Θυμίζει μου πολλά μιαν φίλην μου, «the wrong side of 30», σάμπως τζιαι στην Κύπρον άμαν ρέξεις τα 30 εγέρασες. Η ξεροτζιεφαλιά μας εκατάστρεψεν πολλήν κόσμον τελικά, έχω πολλούς φίλους τζιαι φίλες που εκρωστήκαν της μάνας τους, επαντρευτήκαν τον πρώτο μαλακα (ή μαλακισμένη) που τους έππεσεν λαχείον τζιαι τωρά έν χωρίζουν ‘για τα μωρά’. Τι να πω;
By: Marios on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 11:44 πμ
pragmatika esheis polli talento
By: Ανώνυμος on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 12:31 μμ
mpravo re firfiri dia dio pramata
1. polla ma polla wraia istoria tzai me polles alithies san na tzai imoun mprosta tzai evlepa tin fasi…. sigxaritiria…
2. pou kamneis dorean diafimisi tou xwriou mou (lythrodontas ) 🙂
p.s skeftou to sovara na kikloforiseis tis istories sou en polla oraies…
ate perimenw me anipomonisia to trito meros
By: florentia on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 12:39 μμ
Καταπληκτικό ποστ. Περιγραφή ανθρώπων που ζούνε δίπλα μας, είναι φίλοι μας, μπορεί και να μαστε εμείς οι ίδιοι.
Πολύ καλό ρε φιρφιρή. Ελπίζω να έχεις έτοιμο το επόμενο μέρος σύντομα.
By: ELGRECO on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 12:40 μμ
metanastevsi tora adelfia
By: papoutsosiko on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 2:10 μμ
giati en grafeis kanena serial na fkaleis tzai liter?
By: Ανώνυμος on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 2:10 μμ
giati en grafeis kanena serial na fkaleis kai lires?
By: Ανώνυμος on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 2:11 μμ
τελικά έννεν κωμωδία έννε;
By: Ερυκίνη on 27 Ιανουαρίου, 2009
at 6:05 μμ
Εθκιάβασα το. Εφάνηκε μου απαισιόδοξο στην αρχή. Αλλά μετά λαλώ, έτσι εν η κυπριακή πραγματικότητα. Γεμάτη μαμόθρεφτους Πανίκκους, καταπιεσμένες Βικτώριες, οπισθοδρομικούς γονείς, ακριβά αυτοκίνητα, οικόπεδα, προίκες… Άρα, εν αληθινό και πολύ καλό.
By: ΑνΟν on 28 Ιανουαρίου, 2009
at 10:48 πμ
Ate, ate, pote enna valis to epomenon????
By: Ανώνυμος on 28 Ιανουαρίου, 2009
at 9:09 μμ
emena mou fanike mizero.
ki afto me tis fotos sto fb??
-eleos-
By: d for darling on 29 Ιανουαρίου, 2009
at 7:42 πμ
βγαλμένο μέσα από την κυπριακή (τους) πραγματικότητα
By: ρίτσα on 30 Ιανουαρίου, 2009
at 7:39 μμ
PU INE T TRITO MEROS OEO??:p
By: Ανώνυμος on 30 Ιανουαρίου, 2009
at 11:32 μμ
Eimai kyprios, neos 28 etwn , kalo paidi kai sxetika athlitikos, morfwmenos tis agglias kai ekpaideymenos tis Kyprou, kai thelw na vrw mia kopella apo 22-27 gia sovari sxesi. Opote paw ekso den ta katafrnw na milisw se geneka paroti eimai sxetika koinwnikos kia confident. Erwtisa proktes mian kopella ti wra einai dioti en eixa kinito kai roloi (nai etyxen) kai mou apantise: eisai polla exypnos??
ektote exw kryftei sta dermata mou kai eimai pas to internet synexeia..
By: Sxedon athliltikos on 2 Φεβρουαρίου, 2009
at 3:17 μμ
H Viktoria en aisthitikos enne???
By: Gourourna on 3 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:37 πμ
Afou 3ereis toses lexeis mporeis na mou e3giseis ti simenei «avratini»?
By: Ανώνυμος on 4 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:12 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/02/03/%ce%bd%ce%ad%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%cf%81%ce%bc%ce%b7%ce%bd%ce%b5%cf%85%cf%84%ce%b9%ce%ba%cf%8c%ce%bd-%ce%b5%ce%bd%ce%bd%ce%bf%ce%b9%ce%bf%ce%bb-5/,"Εξ-Φάκτορ (και λοιπά παράγωγα) – Εκπομπή όπου κατά κανόναν κυριαρχεί η φάτσα τζιαι κάθε τόσον το ταλέντον όπου ο νικητής δεν κρίνεται βάση των φωνητικών του δυνατοτήτων αλλά βάση των φαντασιώσεων τζιαι του χαρτζιλικκιού που διαθέτουν οι καλαμαρούες τζιαι κυπραίες ροκόλες τζιαι οι κλίκκες των διαγωνιζομένων.
Σάκης Ρουβάς – Τέλειος σιόουμαν, φοβερά ταλαντούχος τραουδιστής τζιαι διασκεδαστής, φτάνει να μεν μιλά.
Σιλικόνη – Το χημικόν συστατικόν του περιοδικού πίνακα που βελτιώνει άμεσα την αυτοπεποίθησην των γεναικών τζιαι την σεξουαλική ικανοποίησην μερίδας αρσενικών.
Αρχίδιν – α) Ο αντρικός αναπαραγωγικός αδένας β) Τζίνος που ξέρει παραπάνω πράματα που εσένα. γ) Χώρος εγγραφής ανεπιθύμητων ατόμων ή εντολών.
Ψήφος – Η Κυπριακή συναλλαγματική μονάδα σε τζαιρόν εκλογών.
Ττραφικέϊτορ – α) Θεωρητικά το σύστημαν τζίνον με το οποίον ένας οδηγός εκδηλώνει την πρόθεσην του να στρίψει ή να αλλάξει λωρίδαν. Πρακτικά, εν ένας τρόπος να δείξει τον προσωρινό χαρακτήρα της παράνομης στάθμευσηςβ) Διακοσμητικός μοχλός πλησίον του τιμονιού του αυτοκινήτου.
Πουρού – α) Μηχανισμός παραγωγής δυνατού ήχου με σκοπό να προειδοποιήσει τους άλλους οδηγούς για επερχόμενο κίνδυνο β) Τρόπος για να πεις του άλλου ότι είσαι παρκαρισμένος έξω που το σπίτιν του τζιαι καρτεράς τον γ) Υποκατάστατο της βρισιάς εν ώραν αιχμής.
Αίτηση – Το εναρκτήριον λάκτισμαν μιας γραφειοκρατικής διαδικασίας.
Απαίτηση – Το δικαίωμαν, παραχωρημένον που τον Θεόν, που έσιει ο καθένας εις βάρος του άλλου.
Συναίνεση – Το τελικόν συμφωνημένον αποτέλεσμαν της διαδικασίας διαπραγμάτευσης μεταξύ κλεφτών τζιαι απατεώνων.
Αθεΐα – Θρησκεία η οποία βασίζεται στην αρχή της μή ύπαρξης μιας θεϊκής οντότητας τζιαι που της οποίας οι οπαδοί δεν μπορούν να αποδείξουν μετά βεβαιότητος την μή ύπαρξην ενός θεού με την ίδιαν προσήλωσην που οι θεϊστές δεν μπορούν να αποδείξουν την ύπαρξην του.
Ντελίβερι – Ο κοινωνιολογικά τζιαι οικονομικά εξελιγμένος μηχανισμός με τον οποίον κατορθώνουν οι εργένηδες να επιβιώνουν βιολογικά άμαν απουσιάζουν που την συζυγικήν ή οικογενειακήν εστία.
Σύμβουλος – α)Κάποιος ο οποίος απέτυχεν στον κλάδο του τζιαι επ’ αμοιβής προειδοποιεί τους άλλους να μεν το πράξουν. β) Το αξίωμαν στον Ελληνικόν τζιαι Κυπριακόν χώρον το οποίον κατέχουν όσοι δεν είναι προέδροι.
Πονοκέφαλος – α) Κεφαλαλγία (επιστ.) που προκαλείται είτε από υπερβολική αιμάτωση του εγκεφάλου, έντασην, αφυδάτωσην, χαμηλόν ζάχαρον ή κτύπημαν στην κκελλέ. β) Ένας που τους κύριους λόγους που οι άντρες καταφεύγουν στην πορνεία ή στον αυνανισμόν
Σεξ – α) Εξαίρετον υποκατάστατον του αυνανισμού β) Η έκφανση της γενετίσιας ορμής που είναι υπεύθυνη για την κοινωνιολογικήν τζιαι ιστορική εξέλιξην της ανθρωπότητας, μέχρι τζιαι την ανακάλυψην τζιαι μαζικήν κατανάλωσην του καφέ τον 20 αιώνα. γ) Ο λόγος που ο γάμος είναι υποφερτός στα αρχικά του στάδια. δ) Ο λόγος που προσελκύονται οι έφηβοι στην Αγιά Νάπα τζιαι Πρωταρά το καλοκαίρι προς μάταιην αναζήτησήν του.
Πίππα – Στοματικός έρωτας για τους ελεύθερους
Πεολειχία – Στοματικός έρωτας για τους παντρεμένους
Αρραβώνας – α) Υπόσχεση σε γάμον που ενίοτε δίνεται με την ευλογία της Εκκλησίας β) Δικαιολογία για να γαμιέται έναν ζευγάρι χωρίς να μουρμουρά ο κόσμος ή ο οικογενειακός περίγυρος γ) Αιτία που ο άνδρας αποχωρίζεται μισθών δύο μηνών για να κάμει δώρον σε μια γυναίκα που πρέπει να τον αγαπά για το ποιόν του χαρακτήρα του και μόνον. δ) Εξαίρετος τρόπος μετάθεσης του γάμου σε μελλοντικό στάδιο.
Διαζύγιο – Ο τρόπος μέσω του οποίου μια γυναίκα ξεριζώνει τον βίλλο του άντρα δια μέσου του πορτοφολιού του (δανεισμένο που τον Ρόμπιν Γουίλλιαμς τούτο)
Τηλεψηφοφορία – Η μέθοδος με την οποία άνθρωποι άσχετοι με το αντικείμενον για το οποίον γίνεται η ψηφοφορία πληρώνουν αδρά ώστε να έχουν την ψευδαίσθησην πως ακούστηκεν η φωνή τους.
Άποψη – Η γνωμάτευση ενός άσχετου για ένα θέμα.
Μοντέρνα Τέχνη – α) Η υποτιθέμενη μορφή τέχνης η οποία δεν γίνεται αντιληπτή άμεσα που τις ανθρώπινες αισθήσεις ή διανόηση. β) Οποιοσδήποτε πίνακας ή έκθεμα το οποίον δεν συμβολίζει τζίνον που θα έπρεπεν να συμβολίζει γ) Τέχνη η οποία γίνεται αντιληπτή μόνον με την κατανάλωση αλκοόλ, ναρκωτικών ουσιών ή επεξήγησης. δ) Οτιδήποτε δεν καταλάβεται τζιαι δεν μπορείτε να αγοράσετε.
Μοντέρνο Έπιπλο – α) Το έπιπλον τζίνον του οποίου η άνεση δεν συμβαδίζει με την τιμή του. β) Έπιπλον του οποίου ο τρόπος χρήσης δεν γίνεται άμεσα αντιληπτός.
Ποπ Μουσική – Η μουσική που δεν ξεχωρίζει που ένα βραχυκύκλωμα σε αρμόνιο Κκάσιο ή Γιαμάχα.
Ταλέντο – α) Η ψευδαίσθηση που μοιράζονται όλοι οι γονείς για τα μωρά τους. β) Η ικανότητα που έχουν ορισμένοι ανθρώποι μέσα που την τέχνην τους να αγγίζουν την ψυσιή μας τζιαι είναι διαδεδομένη όπως οι Ιπποπόταμοι στον Καναδά.
Καλημέρα! εγελασα με το ττραφικέϊτορ (Διακοσμητικός μοχλός) γιατί εν που τους λίους λόγους που βρίζω στο αυτοκίνητο. roundabout?
By: arahni on 3 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:21 πμ
Έγραψες πάλε μαν! Πολλά δυνατόν! Ειδικά τούτον άρεσεν μου πολλά:
Τηλεψηφοφορία – Η μέθοδος με την οποία άνθρωποι άσχετοι με το αντικείμενον για το οποίον γίνεται η ψηφοφορία πληρώνουν αδρά ώστε να έχουν την ψευδαίσθησην πως ακούστηκεν η φωνή τους.
By: elanadeis.com on 3 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:16 πμ
para polla kalo re firfiri ekentises pale
By: florentia on 3 Φεβρουαρίου, 2009
at 4:47 μμ
Xa xa χα!!
Έβαλες την λέξην πουρού. Πουρουτζιής όμως ξέρεις τι είναι; Πρέπει να είσαι πολλά καλλιεργημένος στην κυπριακή λογοτεχνία για να το ξέρεςι. Αν δεν έτυχεν να ακούσεις, να θκιεβάσεις τον αμολόητον του Βασίλη Μηχαηλίδη. Θα καταλάβεις τζιαι ποιός είναι ο αμολόητος τζιαι ποιός είναι ο γείτος του ο πουρουτζιής.
By: Aceras Anthropophorum on 3 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:03 μμ
oreon
By: gregoris on 4 Φεβρουαρίου, 2009
at 6:55 μμ
Χαίρομαι που πριν γραψεις το λήμμα για την «μοντερνα τέχνη» μας προειδοποίησες με το λήμμα για την «άποψη».
By: Dokisisofi on 5 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:03 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/02/06/%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%81%ce%af%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%bb%ce%b5%cf%85%ce%ba%cf%89%cf%83%ce%af%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b3/,"Ο Χάρης έκλεισεν τραπέζι στο Ζέν Φιούζιον. Έμαθεν τα σούσιη στο εξωτερικόν τζιαι εν ωραίος τζιαι ήσυχος τόπος σχετικά για να φάεις με κάποιον.
Τζίνος έφτασεν στην ώραν του ενώ η Κούλλα με έναν τέταρτον καθυστέρησην. «Γεναίτζιες. Εν μας κανεί η κρυάδα» λαλεί του νού του. Φυσικά η Κούλλα εκαθυστέρησεν να σαστεί γιατί έθελεν ναν άψογη για πάρτην του. Έβαλεν φούστα κανονικήν, μιαν μπλούζαν με νάκκον ντεκολτέ αλλά όϊ να το ταϊζει μες τα μούτρα του τζιαι μπότες με τακούνιν αλλά όϊ πολλά ψηλόν πουτανίσιμο. Το όλον παρουσιαστικόν της ελάλεν «Γαμιούμαι, αλλά όϊ που τα τωρά».
Ο δε Χάρης έβαλεν έναν τζίν καλό, παπούτσι δερμάτινον τζιαι έναν πουκάμισον με πολλά διακριτικό φλοράλ πάνω, ακριβό, τζιαι έναν σάκκον Ττέντ Βάκερ. Το παρουσιαστικόν του τζίνου ελάλεν «Εν είμαι τσαλαβούττης αλλά αν θέλεις πάμεν σπίτιν μου να φκάλουμεν τα μμάθκια μας».
«Συγγνώμην για την καθυστέρηση»
«Έννεν τίποτε. Τα καλά τα πράματα αρκούν…» αστειεύτηκεν τζείνος. Την ώραν που της άννοιξεν την πόρταν επρόσεξεν τον κώλο της. Εφαίνουνταν οι γραμμές του βρατζιού της πας τα κωλομέρκα της. «Γαμώτο, εν με την περίοδο της» εσκέφτηκεν » Εννά μου μείνει ο κόπος». Η γραμμή του βρατζιού πας τον κώλο της γεναίκας για τον Χάρην ήταν όπως τους πολύχρωμους βατράχους του Αμαζονίου για τα πουλιά- ΜΕΝ ΚΟΝΤΕΨΕΙΣ!
Εκάτσαν να παραγγείλουν. Ο Χάρης εβοήθησεν την να παραγγείλει κάτι που δέννεν καυτερό παντές τζι εν σε ινδικόν εστιατόριον που ήρταν. Η Κούλλα πρώτη φοράν ήταν να φάει γιαπωνέζικα στην ζωήν της τζιαι ποττέ δεν τα κατάφερνεν με τα ξυλούθκια. Με υπομονήν τζιαι χαμόγελον ο Χάρης εξήγησεν της όπως εξηγάς στα μωρά. Ήταν όμορφη σκηνή, όπως την Λαίδη τζιαι τον Αλήτη χωρίς το ρούφημαν του μακαρονιού. Τελικά επαρέδωσεν τα όπλα η Κούλλα τζιαι εγύρεψεν μασιαίριν τζιαι πηρούνιν.
Τζίνος εθώρεν το στήθος της. Τζίνη τα ρούχα, τα νύσια του που ήταν κομμένα, το ότι έτρωεν με κλειστον το στόμα, το ότι της έγυρνεν κρασίν όποτε το ελείφκετουν.
Αρκέψαν την κουβένταν, πόθθεν είσαι, τί δουλειάν κάμνεις, σπουδές, σχολεία τζιαι ξέρω γιω. Ο Χάρης είσιεν δκυο καταστήματα με ρούχα, έναν στην Λευκωσίαν τζιαι έναν στην Λεμεσόν, πράμαν που τον ανέβασεν στα μμάθκια της Κούλλας γιατί ήταν τζιαι αυτοδημιούργητος τζιαι δεν τα ήυρεν έτοιμα όπως τον Πανίκκον. Ακόμα παραπάνω άρεσεν της που δεν εχουμίζετουν για τες δουλειές του. «Παράξενον πράμαν για Κυπραίον» είπεν που μέσα της. Η Κούλλα είπεν του ότι δουλεύκει στην τράπεζαν πράμαν καθόλου ενδιαφέρον.
«Με τί ασχολείσαι στον ελεύθερον σου χρόνο;» αρώτησεν ο Χάρης για να τζυλίσει η κουβέντα.
«Εεεεε, βρέθουμε με τες κορούες, πάω κανέναν κομμωτήριο, κάποτε προσέχω το μωρόν της αρφής μου…»
«Εννοώ τί χόμπυς έσιεις;»
«Εεεεεεεεεεεε….αρέσκει μου να ακούω μουσική».
Ο Χάρης ένιωθεν τον εγκέφαλον του να βασανιέται. Που την μιαν να ακούει μιαν γεναίκαν που εθεωρούσεν πεζήν για τα γούστα του, τζιαι που την άλλην να προσπαθεί να μεν το κάμει εμφανές πως έφκαλεν τα μμάθκια του πας το ντεκολτέ της, που να σημειωθεί πως ήταν πολλά σεξουλιάρικον αλλά καθόλου πρόστυχον. Ξαπόλυτη σίουρα δεν ήταν, οπόταν προσπαθούσεν να την υποφέρει για συζήτησην.
«Τί μουσικήν ακούεις;»
«Εεεεεε, ακούω Άνναν Βίσσυ, Βανδή….επίαμεν τζιαι με τες φίλες μου Αθήναν πέρσι τζι είδαμεν τες. Επεράσαμεν πολλά όμορφα».
Ο εγκέφαλος του Χάρη έφκαλεν σιέρκα τζιαι έχτερνεν το κρανίον του να φκεί έξω.
«Βιβλία θκιαβάζεις;»
«Καλό! Μόλις ετέλειωσα το ‘Η Γυναίκα της Σοφίτας»‘ της Χρύσας Δημουλίδου».
Ο Χάρης έκαμεν παύση για λλίο τζι εβυθίστηκεν μες τες σκέψεις του. «Αν είναι δυνατόν! Εγώ που εταξίδευσα αμερικήν τζιαι μεξικό με το σακκίδιο στον ώμο τζι εθκιάβαζα Κέρουακ τζιαι Γουόλτ Γουίτμαν! Τί γυρεύκω δαμαί; Γιατί τα κάμνω τούτα τζιαι κάθε φοράν τα ίδια;». Επανήλθεν γρήορα στο περιβάλλον του τζιαι απάντησεν με τυπικήν ευγένιαν.
«Ήταν ενδιαφέρον;»
«Ήταν πολλά ενδιαφέρον. Εν η υπόθεση δκυο αρφάδων που έκλεψεν η μιά τον άντρας της άλλης τζιαι…»
«Τζιάλλον κρασί;» εδιέκοψεν με τρόπον ο Χάρης.
——————-
Που την πλευράν της Κούλλας ο Χάρης έμοιαζεν να είσιεν έναν τοίχον αόρατον χτισμένον γυρών του που όποτε έθελεν να τον ρωτήσει κάτι σημαντικόν, η πρόθεση της εχτύπαν πάνω τζι εστρέφετουν πίσω.
» Ούτε και την ερώτησεν πόσον μηνών εν το μωρό της αρφής της τζιας του το ανάφερεν 2-3 φορές. Παντελής αδιαφορία.
Που την μιαν έθελεν να το παίξει κκουλ τζιαι άνετη. Να έσιει κάποιον έλεγχον τζιαι να μεν κάμει τα ίδια λάθη που έκαμεν με τον Πανίκκον που έδωκεν με τα μούτρα μέσα τζιαι που την άλλην η γεναίκα μέσα της έθελεν να ξέρει τα πάντα που μιας αρκής.
Έθελεν να τον ρωτήσει γιατί εν μόνος του, ποιες εν οι προθέσεις του, αν αγαπά τα μωρά, αν έσιει αδέρκια τζιαι αρφάες, αν μινίσκει μόνος του, αν εν συναισθηματικά διαθέσιμος, αν εν ζηλιάρης, τι γνώμην έσιει για την ίδιαν, αν εν παντρεμένος (κανονικά δεν θα το ερώταν τούτον αλλά πιο παλιά εκόλλησεν της ένας μαλάκας), αν, αν, αν, αν….
Η συζήτηση τζιαι το δείπνον επροχώραν κανονικά.
Έθελεν μόνον να ξαναγαπήσει τζιαι να ξαναγαπηθεί. Να γνωρίσει κάποιον της προκοπής. Αλλά που φελλούς άλλον τίποτε η χώρα. Μόνον μαλάκες τζιαι ππούστηδες.
Τούτος όμως εφαίνετουν ναν διαφορετικός. Άρεσεν της ο τρόπος που της επαράντζελλεν ίνταλος να φάει, όπως το μωρό. Για έναν εκατομμυριοστόν του δευτερολέπτου εφαντάστηκεν τον να ταϊζει το μωρόν που θα εκάμναν τζιαι να του κάμνει αγάπες, τζιαι αμέσως μετά η ιδέα εχάθην στα εξ ον συνετέθη. Απαγορεύουνται έτσι σκέψεις.
Ετόλμησεν τζιαι έκαμεν κάτι με την ζωήν του τούτος όμως. Ήταν απόμακρος αλλά είσιεν τρόπους. Είσιεν το στοιχείον του μυστηρίου πάνω του. Δεν ήταν τυπικός Κυπραίος. Αλλά είδαν πολλά τα μμάθκια της τζιαι αποφάσησεν να του εξηγηθεί που μιας αρκής για να αποφύγει παρεξηγήσεις τζιαι για να μεν την πάρει για κάτι άλλο. Η κουβέντα δεν έφτασεν στες σχέσεις οπόταν δεν θα του ελάλεν για τον ΠΑνίκκο τζιαι τον διαλυμένον αρραβώνα της. Όμως θα το ελάλεν ότι δεννεν καμιά της μιας νύχτας τζιαι του περιπαιξίματος τζι αν καταλάβει εκατάλαβεν.
Έβαλεν αλλόναν βούκκο φαίν να πάρει δύναμην …
-Χάρη, θέλω να σου πώ κάτι προς αποφυγή…..Α! Α! Α! Α!
-Τί έπαθες;
-ΝΕΡΟΝ ΝΕΡΟΝ ΓΛΗΟΡΑ! ΓΥΡΕ ΜΟΥ ΝΕΡΟ! ΚΡΟΥΖΕΙ ΚΡΟΥΖΕΙ ΚΡΟΥΖΕΙ
-Τί πράμα; Ερώτησεν πανικόβλητος τζίνος σαν της έγερνεν νερόν.
-(ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ) Τούτον το πράσινο. Έννεν αμυγδαλωτό;
-ΧΑ ΧΑ ΧΑ ΧΑ ΧΑ ΧΑ ΧΑ ! Εν γουασάπι. Εν καρύκευμαν για το σούσhι! Έφας το ούλλον;
Η Κούλλα ετρέξαν τα μμάθκια της τζι εβούρησεν στην τουαλέτα μετά που είπιεν αλλό δκυο ποτήρκα νερόν. Εστράφην πίσω ολοκότσινη.
Με μιάλην ευγένιαν ο Χάρης επαράγγειλεν γλύκισμα τζιαι ευθύμησεν την κατάσταση. Είπεν της για την πρώτη φορά που το έπαθεν τζίνος που έφκηκεν η σέβεναπ που τα ρουθούνια του. Εγελάσαν τζι οι θκυό.
Όταν ήταν ώρα να πάσιν ο Χάρης επλήρωσεν τον λοαρκασμό. Επροσφέρθην φυσικά να πληρώσει η Κούλλα αλλά δεν το εννοούσεν. Εν δουλειά του άντρα τούτα τζιαι εξέραν το τζι οι θκυό.
-Επέρασα πολλά ωραία. Λαλεί της.
-Τζι εγώ το ίδιο.
-Ευχαριστήθηκα την κουβέντα.
-Τζι εγώ.
-Πραγματικά λυπούμαι για το περιστατικό στο τέλος. Εξέχασα να σου πώ τι εν το γουασάπι.
-Μεν το σκέφτεσαι. Τουλάχιστο εγελάσαμε.
-Να ξαναφκούμε να το επανορθώσω τότε. Τζιαι μακριά που γιαπωνέζικα!
-Θα δούμεν… είπεν τζίνη με τρόπο τζιαι για να μεν φανεί πολλά ενθουσιασμένη.
-Ξέρω μιαν ταβέρναν εξαιρετικήν στην Αγιάν Μαρίνα…
-Αν θα πάμε πούποτε κερνώ εγώ όμως.
-Ντάξει..
-Καλυνήχτα.
Εφιληθήκαν στα μάγουλα τζι ετράβησεν ο καθένας τον δρόμον του σκεφτόμενοι πόσον ωραία εμύριζεν ο άλλος.
…Συνεχίζεται
Η λεπτομέρεια που κάμνει τη διαφορά: η φωτογραφία!
Είσαι φοβερός με τις περιγραφές σου. Διαβάζω τις λέξεις σου και βλέπω τις εικόνες μπροστά μου.
Πρέπει να αρχίσεις να σκέφτεσαι να γράψεις βιβλίο!
By: Μαρίνος on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:47 πμ
Συνήθως δκιαβάζω σε χωρίς να σχολιάζω, αλλά σήμερα έτσι ένιωσα την ανάγκη να πω κάτι. Καθώς το εδκιάβαζα ενευρίαζα ( που τον τρόπο σκέψης του Χάρη), αλλά ο τρόπος που το έκλεισες.. η τελευταία γραμμή.. απλά κάμνει με να θέλω να δκιαβάσω τη συνέχεια! We want more!
By: Tink on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:20 μμ
Yperoxo …! perimenoume diakaos tin sinexeia! 🙂
By: Loose_ends on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:21 μμ
One might say, he’s too good for her.
Αμερικές, backpacking τζαι ιστορίες.
Δυστυχώς όμως έν έχουν ούλλοι, τα μυαλά ίσως, ή την ευκαιρία να ζήσουν κάτι άλλο που το mainstream cypriot culture and society.
Τζαι δυστυχώς, αποψή μου, έτσι τύποι που εν διαφορετικοί που τον μέσο Κυπραίο, αν δεν έυρουν άτομα της φύσης τους, they are wasting their time.
Όμορφες περιγραφές.
By: unshaved on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:34 μμ
Re firfiri dos mou to tilefono tou xari tzai pareta tin koulla… tzai kleise tzai to senario dame.
Na evro ENAN na me akolouthei me to sakidio ston omo k en thelo tpt allo…
By: Ego on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:16 μμ
Nomizw o Xaris kai oloi oi Xarides pou etaxidepsan sto exwteriko kai eidan kai kati diaforetiko na katsoun llion tin mappa xame kai na men nomizoun oti kratoun ton Theo pou ta arxidia.. exallou touton tairiazei mes ta xwriatikon einai…
By: Ανώνυμος on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:19 μμ
gia to washabi….
By: d for darling on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:31 μμ
Oraio! Ate na doume kai ti tha ginei sti syneheia me to Hari, outos oste na profylagomaste emeis oi Koulles…..
Kati mou leei oti en eshiei Happy End!
By: Ανώνυμος on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 5:25 μμ
Η συντριπτική πλειοψηφία των Κυπρίων ανδρών δεν διαβάζει λογοτεχνία, τρώει αποκλειστικά σε ταβέρνες και φαστφουντάδικα και θεωρεί ποιοτικό κινηματογράφο οποιαδήποτε ταινία έχει λιγότερους από 3 σκοτωμούς.
Ωστόσο το ρόλο του βούρλου τον έδωσες στο θηλυκό της υπόθεσης.
Δεν είναι κάπως σεξιστικό το στόρι;
By: svoura on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:18 μμ
Μα θέλεις να πεις ο Χάρης δεν είναι τυπικός Κυπραίος?!!!! Μετά το Range rover και τα κλειδιά δεν το περίμενα. Μήπως, λέω μήπως υπάρχουν αυτοβιογραφικά στοιχεία?
By: drSpock on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:38 μμ
symfwnw apoluta me th svoura.evrete mou kupraio pou na diavazei logotexnia k na mhn exei kata vathos antilhspeis homo neanderthal(ektos pou ton antra mou-gia na se prolavw en eimai sto rafi).ate to polu kanena foithth pou omws molis epistrepsei sthn kupro pernoun tou oulla!enw h koulla ekames thn entelws xwriatisa eidika h skhnh me to eswrouxo kai to fousta kanonikh-panagia mou evlepa mprosta mou kati xwriatopoules me perifereia ish me thn leukwsia.giati dhladh prepei na einai oles oi kupraies mannes k amorfwtes pou theloun ton xarh na tous dwsei ta fwta tou politismou-er sorry tou sousi hthela na pw?
By: Ανώνυμος on 6 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:22 μμ
nomizw they are meant for each other. mono mia koula me tin ‘aplotita’ tis 8a apodexotan ena tetoio pswnio. wraia tous esmikses!
(i skini me tin kauteri saltsa einai apo ta uperoxa plasmata?)
By: Ανώνυμος on 7 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:41 πμ
sifono me tin drSpock meta to Range Rover en eperimena na eshi etsi endaferonta kai na diavazei vivlia..kai ti koulla ekames tin na fenete polla krima nomizo…
By: maria on 7 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:06 πμ
Ρε μεγάλε, ο εγωισμός σου εν στο μέγεθος του Ισημερινού. Προφανώς ούλλα τα καλά qualities του Χάρη εν πράματα που θεωρείς εσύ ότι κάμνεις καλά… τζιαι δείχνεις την άλλη να φαίνεται σαν βλαμμένη μούλα επειδή ο ελιτισμός σου (τζιαι ένα υποβόσκων κόμπλεξ ανωτερότητας) συντηρεί την φαλλοκρατική σου αντίληψη περί γεναικών.
By: Γιώργος on 7 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:16 πμ
Συμφωνώ εν μέρη με τον Γιώργο επειδή αναγνωρίζω και εγώ τούτα που λαλεί αλλά ένθα το ελαλούσα με έτσι επιθετικό τρόπο. Που τη μια αν θέλεις να κάμεις τους χαρακτήρες σου πιο αληθινούς εν σωστό ότι πρέπει να ξεκινάς με τα πράματα που ξέρεις. Απλά έμπηξες μας μέστες οθόνες μας τα χιουμοριστικά και καυστικά σχόλια που συνήθως κάμεις στες αναρτήσεις σου αλλά με πιο ναρκιστικό τρόπο τζε τούτη τη φορά μέσα σε ιστορία.
Καταλάβω ότι εννά σύρεις twist στο επόμενο επισόδιο αλλά το πρόβλημα είναι ότι κόμα να το σκεφτείς, επειδή ο Χάρης άλλος ελεύθερο πνεύμα και γαμιάς της γειτονιάς αν δεν παττήσει ή πάθει κανέναν εγκεφαλικό δεν θα έκαμεν ποττέ κλικ με τη Κούλλα που μας περιγράφεις στα προηγούμενα τρία κείμενα.
Απλά θα έπιανεν σιήλλο τζαι θα θωρούσεν τη δουλειά του όσπου νάρτει η κατάλληλη.
By: Solos on 7 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:05 πμ
Opos kai na exei emena arese mou polla kai afto to meros tis istorias…….. egelasa para polla…….
Xaris + kOULA = L.F.E 😛
cant wait for the next ….
By: florentia on 7 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:08 πμ
let the man na kallitexnisi 😛 … oso gia tin koulla … enan dikeon exoun to oi prolalisantes.. ekames mas tin ‘kapos’ apedeutin, kapos enexo-zoin, je den theoro oti ine fair digma tipikis kypreas (kai di Leukosiatissas! !) . pou tin allin, Xarides psonnismenous kserumen pollous…
By: Loose_ends on 7 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:59 πμ
«τζι εθκιάβαζα Κέρουακ τζιαι Γουόλτ Γουίτμαν! »
Ποιοι εν τούτοι; Δεν έχω ιδέα. Που σημαίνει είμαι ο τοπουζοκυπραίος άνδρας που δεν διαβάζει λογοτεχνία. Αλλά το σουσι αρέσκει μου και το wasabi δεν είναι και τόσο καυτερό. Έφαα και χειρότερα. Το Zen Fusion κάμνει καλό σουσι ή μήπως είναι μάρκα με έκαψες. Ως τώρα είμαι μάλλον απογοητευμένος με την διεθνή κουζίνα της Λευκωσίας.
By: Sceptic Anonymous on 7 Φεβρουαρίου, 2009
at 3:09 μμ
ρε γιωργο μεν εισαι προκατειλημμένος ρε φιλε, που τη στιγμή που δκιαβάζεις το blog σημαίνει κάτι έσιει που σου αρέσκει
By: achilleas on 8 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:57 πμ
Χαλόου ο κουλτουριάρης και ο ψαγμένος τύπος είναι ο Χάρης που μια νύχτα πριν ήταν μες το φεισμπουκ και έπαιζε παιχνίδια στον υπολογιστή??? Το ότι εγύρισε με σακίδιο Αμερική και Μεξικό δεν πάει να πει τίποτε! Έξάλλου είναι στα φοιτητικά τα χρόνια που τα έκαμε αυτά! Δηλαδή αν τον ερώτα η Κούλλα ποια είναι τα χόμπι σου τι θα έλεγε? Πάω ταξίδια με σακίδιο στον ώμο ή μπαίνω μες το φεισμπουκ και παίζω παιχνίδια στον υπολογιστή!!!! Ε μα πια! Υποβάθμισες την τέλια την Κούλα! Πλιν το βυζί της!!
By: gourounella on 8 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:53 πμ
Έχω μιαν υποψία πως οι διαχωρισμοί «κουλτούρα-χωρκαθκιόν», «άρσενικά τζιαι γεναίτζες», κλπ. είναι μόνο η επιφάνεια που χρησιμοποιείς Φιρφίριε.
Στο επόμενο επίπεδο κυριαρχεί η σύζευξη της πλοκής με περιγραφές «lifestyle» χρωματισμού και καταναλωτικές συμπεριφορές με τα σύμβολα-αξεσουάρ της επιτυχίας…
Από το μπλέντερ και το «Men’s Health» μέχρι τη συχνότητα χρήσης του κινητού ως στοχείο μοναξιάς -παρτ ουάν -από το κυβερνητιλλίκκιν του Πανίκκου μέχρι το BMW του Άντρου -παρτ ττου -από το σούσιη μέχρι την Αγία Μαρίνα – παρτ θρί -βοήθεια μας…
Η σεξουαλικότητα, η ανάγκη για συντροφικότητα και η επιθυμία για απογόνους… μια φυσική δηλαδή τάση στο ανθρώπινο είδος … φιλτράρεται ξανά και ξανά που τα προϊόντα, τα εμπορεύσιμα σύμβολα και την κατανάλωση … ώσπου η επακόλουθη μεγένθυση του άγχους να πληρωθεί σε ρευστό ή να φτάσει στο σημείο της νεύρωσης.
Μήπως το ζητούμενο τελικά δεν είναι πάντα να ταυτιστεί ο αναγνώστης / θεατής / ακροατής με τους χαρακτήρες αλλά να αποδεχτεί ως φυσιολογική την εισαγωγή όρων παιχνιδιού που το έργο προσπαθεί να κανονικοποιήσει;
Ως αναγνώστης σκέφτομαι το εξής:
Άν ταυτίζεσαι ή «πας κόντρα» με τον όποιο Χάρη-Κούλλα … τούτο είναι σημαντικό μόνο ως προς το ποια γνωσιακά σχήματα και ποια συμβολα συνδέεις με την «επιτυχία». Σύμβολα και γν. σχ. που όταν φυτρώνουν μεσα στο πάνω μέρος του εγκεφάλου … απλώνουν ρίζες ως κάτω, στο υπέδαφος του ενστίκτου και της επαναλαμβανόμενης συμπεριφοράς.
Μπορεί κάποιος να απορρίπτει τα συγκεκριμένα που εσύ εισαγάγεις και να φανταστεί για τους δικούς του «ήρωες» κάποια άλλα.
Οι Χαρης-Κούλλα θα μπορούσαν να ακροβατούν πάνω από χάσματα μεταξύ άλλων χωραφιών, π.χ. «η -ταπεινής μα λόγιας καταγωγής -εργατική βιβλιοθηκάριος-χορτοφάγος-ακτιβίστρια-φεμινίστρια τζιαι ο ευφυής μα παρτάκιας, κυνικός, αμοραλιστής και καταϊσhευτής της οικογενειακής περιουσίας πολυπτυχιούχος ομορφονιός».
Same shit, different market.
Ήδη όμως έχει αποδεχτεί παθητικά τη σύζευξη (από τον δημιουργό του έργου, από τους παραγωγούς / διαφημιστές lifestyle προϊόντων, κλπ.) της φυσικής τάσης με «συμβολισμούς προς εξαργύρωση» αντί ο ίδιος να φροντίζει ενσυνείδητα να αποκτά γνώσεις και ικανότητα ελέγχου της ίδιας του της φύσης…
Και ιδού η απορία μου:
Ο Δημιουργός (Φιρφίριος) κάμνει προσπάθεια να περιγράψει τις πραγματικότητες που βλέπει γύρω του / απλά αντανακλά το περιβάλλον του ή/και πραγματικά πιστεύει ότι τα ζώα της φάρμας είναι φυσιολογικό να καθοδηγούνται τοιουτοτρόπως γιατί τούτον εν αναγκαιότητα τζιαι της αγοράς αλλά τζιαι της σημερινής κοινωνίας γενικότερα;
By: το Ηλίθιο Αγρινό on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:34 πμ
Άτε ρε Χάρη, κάνε την ¨διαννοούμενη¨ καρδιά σου πέτρα και καταδέχτου την κακόμοιρη την Κούλλα…δαμέ ως και ο Άρθουρ Μίλλερ σου λέει ήταν παντρεμένος με την Μέρυλιν Μονρό. Κάμε μια θυσία!
By: ΑνΟν on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 6:19 πμ
kai sexistis ektos apo paidi tis ekklisias, dexion ethniko katavolon patris thriskeia kai oikogeneia dear? ts ts ts
By: anonymos on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:25 πμ
Οι ανώνυμοι εν έχουν υπόθεση.
By: Demetris on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:43 πμ
firfiri na rotisoume kati…i istoria ine vgalmeni apo tin ka8imerinotita sou k se sindiasmo me t fantasia s dimiourgises t koula k t xari?:P
By: Ανώνυμος on 11 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:47 μμ
oi Xarides toutou tou kosmou den peftoun potte gia mia Koulitsa.
kataligoun me kati faouses kartanes tsiai touti en i timwria tous gia na nomizoun pws einai kelepouria
By: loulloudi tis anatolos on 12 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:29 μμ
..to aggouraki kai i tomata sto piato tou zen en oulla ta lefta
By: loulloudi tis anatolis on 12 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:34 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/02/09/%cf%84%ce%bf-kavli/,"Με αφορμήν το ππόστ της Ψυχίας για τα σουηδέζικα προϊόντα, οφείλω να ομολογήσω ότι είμαι λάτρης του kavli το οποίον τρώω καθημερινά για πρόγευμα.
Έπιασεν με που λαλείτε ο ποιητικός οίστρος τζιαι έγραψα το εξής ποιήμαν τζιαι έστειλα το της Ψυχίας η οποία ευθύμησεν τζιαι είπεν μου ότι έτσι αριστούργημαν πρέπει να δημοσιευτεί πάραυτα.
Ορίστε λοιπόν ακόμα μια συμβολή του Ξενύχτικου «Μιραμπέλλα» στην σύγχρονη Κυπριακήν παράδοσην τζιαι λογοτεχνίαν.
To Kavlin
Κουτ μορνινγκ Σουηδέζα μου
εννά μου γράψεις ‘κόμα
που ξεκινάς την μέρα σου
με το kavli στο στόμα.
Έμαθα ο έρμος το kavlin,
τζιαι δίχα του δεν μπόρω.
Πάλε καλά που εν φτηνόν,
χαλάλιν του τζι ο φόρος
Ας εν καλά οι Σουηδοί
κάμαν πολτόν το ψάριν,
τζιαι εθίστικα εις το kavli
κρατώ το τζιαι καμάριν.
Σπουδαίον πράμαν το kavli
τρώω το δίχα κολάϊν,
βάλλω το στες καπήρες μου
τζιαι κάμνω τες design.
Αρέσκει μου σε κάβουραν,
σε σολωμόν, γαρίδες.
Πας το πισκόττον βάλλω το,
σσιλιάδες οι θερμίδες.
«Η γεύση του εν θεσπέσια»,
λάλει όποιος το γλύψει.
Ρουφώ το που την τρύπα του
άμαν τζιαι πάει να λήψει.
Έναν μονάχα θα σας πώ
γεναίτζιες, τζιαι κροστείτε,
εν δεν θέλετε το καυλίν
ποττέ σας να λειφτείτε.
Το ίδιον πράμα τζιαι τα θκυο
βάλλετε το στο στόμαν,
όμως το Σουηδέζικον
εν πιο καλόν ακόμα.
Αν στο κρεβάτιν το καυλί,
φαίνεται σας τζι εν λλίον,
τράβατε στην κουζίναν σας,
τζι ανοίξτε το ψυγείον.
Τουλάχιστον τζιν το kavli
δεν θα το δείτε μ’ άλλην
τζιαι άμαν τζιαι πει τζιαι ξιλειφτεί,
πάτε που τον μπακκάλλην.
Τουν το καυλί σου καμνει με
τζαι θέλω να τ’ ακκάσω,
πεμου τζαι με ρε Φιρφιρή
ποθεν να το γοράσω;
By: Νευρικός on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:11 πμ
Άκου κουμπάρε Νευρικέ,
που το kavlin λιμπίστεις,
πόθθεν να το προμηθευτείς
πας το ψουμίν ν’αλείψεις
Kavlin να τρώεις Νευρικέ,
νά σιεις ούλλον υγείαν,
που το ΙΚΕΑ γύρεψε
κάτω πον τα ψυγεία.
Εις το ΜΕΤΡΟ θεν να το βρείς,
νομίζω τζι Ορφανίδην,
που κάμνει η διαφήμηση,
το ψούμνισμαν παιχνίδιν.
Έτσι αγορές δεν κάμνουσιν
άρκοντοι με παλάθκια
πιάσε καπήραν για βουττίν,
τζιαι δώστου μες τα μμάθκια.
By: firfiris on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:43 πμ
Να σε καλά κουμπάρε μου
παω να πιάσω δέκα
μα έχω περιέργια
θα ‘ρέσκει στη γεναίκα;
By: Νευρικός on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:50 πμ
Θωρώ, θωρώ, ξαναθωρώ
τζείνο το καροτσούι
που έσhεις εις τα πλαϊνά
σε πράσινο κουτούι,
Λαλεί πως επιτρέπεται
η χρήση για το κέρδος
πουπάνω του δολάρια
πράσινα ως ο κέδρος.
Άραγες ήρτα αγοράν;
Ήρτα σε μολ μυάλον;
Δείχνουν μου διαφήμιση;
Οξά εν κόλπον άλλον;
Στην αστοσhιαν οι χωρκανοί
καλιούν τζιαι το χαλάζιν
Μ’ αν δεν πετύχει Φιρφιρή
Μεν έσhεις ‘συ μαράζιν…
Εισαγωγών-εξαγωγών
να κάμεις εταιρεία
με προϊόντα Κυπριακά
τρώγονται με μανία.
Να γίνεις πλούσιος πολλά
να σhεις γιόρκιν το χρήμα
Άηκε γι’ άλλους το Kavli,
που εν’ ξενικόν, εν κρίμα!
Του τόπου μας μακρόστενα,
χοντρά τζιαι μεστωμένα
αγγούρκα που τη Χλώρακα
για ‘σένα τζιαι για μένα.
Βάλλεις τα μεσ’ το στόμα σου,
βάλλεις τα όπου μπαίνουν,
που τη χαράν οι κορασhιές
έξω πκιον δεν ιφκαίνουν.
Αντί τα ξένα πιάσε ‘συ
του τόπου σου αγγούριν
τζιαι γράφω τζ’ υπογράφω σου
εν’ να σου φέρει γούριν.
By: the Idiot Mouflon on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:12 μμ
😆
Πολύ καλό!
By: ELGRECO on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:56 μμ
vlepw simera epikratei poiitikos istros
btw polli wraio to poiima sou
By: florentia on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:26 μμ
:)))
By: Λεμέσια on 9 Φεβρουαρίου, 2009
at 6:52 μμ
http://panosz.wordpress.com/2008/10/10/helidona/#comment-54280
By: Πάνος on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:23 πμ
Αγαπητόν μου αγρινόν
που τραππηδάς στα όρη
αν έθιξα τα αγγούρκα σου
λαλώ σου δέκα «σόρρυ».
Εν θέλω το Κυπριακόν
της Χλώρακας τ’αγγούρι,
γιατί εις την ποιότηταν
εν σίονιν τζιαι μαμμούριν.
Εις την Ευρώπην μπήκαμεν
οι ορίζοντες αννοίξαν
τζι αν δείς αγγούρκα ξενικά
εννά φυσήσεις μύξαν.
Υπάρχουσιν τα telegraph
ποιότητας Αγγλίας,
έσχει τζιαι ogorek πον μιτσιά
τζιαι τρών στην Πολωνία.
Οι Γερμανοί τ’αγγούρκα τους
σαν το πουλλίν τ’αππάρου
τζίνοι εξάγουν Μερσεντές
τζι εμείς μονάχα γάρους.
Η μόνη λύση που θωρώ,
αν πουν τζιαι πιαν μεζούρες,
στα αγγούρκα να λοαρκάσουμεν
φακούσια, μαρταγκούρες.
Τζι αφού λοιπον εν τυχερά
της Χλώρακας τ’ αγγούρκα
τζιαι όπου πάεις κουβαλάς,
έσιεις τα μες την βούρκαν.
Εξήγα μου τζι εμέν να δώ,
είμαι τζιαι νάκκον βόρτος,
κάμνοντας χρήσην τ’αγγουρκού
εκέρτισες στο Λόττο;
Καλά λαλούσαν οι παλιοί
που κάμνασιν νηστεία,
τζιαι μια κουβένταν μανιχά
ήτουν φιλοσοφία.
«Απόν είδεν βουνά ψηλά,
τζιαι απόν είδεν με κάστρη,
είδεν τον φούρνον της αυλής
τζι αμέσως εξιππάστην!»
Τα αγγούρκα τα ευρωπαϊκά
θάφκουν μας μες τον λούκκο
θωρείς τα τζιαι λιμπίζεσαι
βάλλεις τα ούλλο βούκκο.
Μπορεί να σε ικανοποιεί
εσέν τζιαι τες κοπέλλες
τζιαι με αγγούριν τοπικόν
κάμνετε κουρτουμπέλλες.
Δικαίωμαν σου αγρινόν,
τζιαι ούλλων των κοπέλλων,
Μα εμέναν το αγγούριν μου
πρέπει ναν των Βρυξέλλων.
By: firfiris on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:23 πμ
Για δείμμαν είσαι Φιρφιρή
αρέσκεις μου για τούτο
που τρώεις kavli όπως το shοιρί
μα δεν φκαίνει σε φρούτο.
Εκουράστηκα.
Εν είμαι του ποιήματος :Ρ
By: Psychia on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:13 πμ
μπραβο σας με κανατε να γελασω, κι ας δεν καταλαβα τα μισα! ασε που ειστε ολοι ποιητες και ποιητριες!
By: panathinaeos on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 6:29 μμ
ΕΠΙΣΤΡΟΦΗ ΣΤΙΣ ΦΙΖΕΣ
Εν’ εκαρτέρουν Φιρφιρή
να μπούμεν στην Ευρώπη
για ν’ αποκτήσω όραμαν
πως ζιούν άλλοι Αδρώποι.
Για πολιτείες μακρινές
σάλιον εν’ θα χαλάσω
τζιαι με ταξίδιν μαϊκόν
εγώ εν’ να σε ποσπάσω.
Που Εξάρχεια ως Kreuzberg
ο δρόμος ένει λλίος,
μα ο ουρανός πουπάνω σου
εν’ παγωμένος, κρύος.
Το ‘05 εις το Shoneberg
να ‘μπαινες στο μπακάλλην
να φάεις που τον τόπο σου
ωραίον πορτοκάλιν.
Τούρκου ήταν το μαγαζί,
Κωνσταντινουπολίτη,
τζι’ αν’ φαίνεται παράξενον,
γριστιανού στη πίστη.
Τα πωρικά αν είχασιν
«δικά τους η κλεμμένα»
εν θα σου πω, η σκέψη μου
αλλού πάει εμένα.
Οι Αλεμανοί τζι’ οι Σάξονες,
σωστά το είπες πρώτος,
να πω πως εν’ σhειρόττεροι
θα’ν’ άδικος ο κόπος.
Μα η αγορά τους τρώει σε
ώσπου να πεις μανούλλα,
δίχαν δικήν παργωγήν
σάστα τζιαι ‘γύραν ούλλα..
Τσιράκκια εν’να γίνουμεν
στο ίδιο μας το σπίτιν,
ξανά-μανά η προσφυγιά
τζιαι τούτον φέρνει λύπην
Τα sushi bar τζιαι τα βρατζιά
πον’ σαν τα γρυσαφένια
έγλεπε τζιαι ιμπόρουσιν
να σε γιεμώσουν έγνοια.
Εσύ που τις εθκιάβασες
των δυτικών τις γνώσεις
βάλε αξινόστραφα αυτί
τζιαι δεν θα μετανιώσεις.
Ο τέλειος αγοραστής
π’ ούλλον καταναλώνει
παραγωγήν πον’ ξενιτζή
διπλά θα την πκιερώννει.
Ο μεταπούλης π’ έπκιασεν
καπάλιν τις Βρυξέλλες
εν’ να γυρέψει κάποτες
τες πρωτινές κουέλλες.
Τζι’ αφού εν τζιαι καλλίττεροι
όταν δικούς του πέψουν
τζιαι σεν’ τζιαι ‘μεναν γαλλιστί
μυάλην θα μας ρέξουν.
Εγώ τζιαι ‘συ τζι’ ούλλοι μαζί
θα πιάμεν το ρεπάνιν
αφού εκαταντήσαμεν
του Πάντζιαρου το Χάνιν.
Λλίους θ’ αφήκουν μοναχά
να κάμνουν τους μαστόρους
τζιαι ξένους θα ‘χουν μισταρκούς
διχά δικούς τους πόρους.
Άμαν δεν κάμνουμεν δουλειές
δικές μας τζιαι της χώρας
θα μείνουν ούλλοι χάσκοντας
τζιαι με μιστόν της ώρας.
Τζι’ αν είσαι που τους τυχερούς
τζιαι πιάσουν σε για μάστρον
θαρκέσαι θα σε βάλουσιν
μεσ’ το δικό τους κάστρον;
Εχτίσαν κάστρα ξακουστά
τους σκοτεινούς αιώνες
για να ξιππάζουν χωρικούς
κοπέλλια τζιαι κοκόνες.
Ο φούρνος φέρνει την πυράν
αλλ’ όι μοναχός του,
θέλει τζιαι σhέριν να κοπούν
τα ξύλα πον’ ομπρός του.
Τζείνου που έσhει το φουρνίν
ΛΟΤΤΟ ‘εν θα του πέψω
κάλλιον να μου ‘ρτει γείτονας
τζι’ εγώ εν’ να τον φιλέψω.
Κρίμας που μεγαλώσαμεν
με ΡΙΚ τζιαι με Κουλία,
αστόπαιδα του κερατά
τζιαι τάση για δουλεία.
Αν έπκιανεν το σhέριν μας
όσον τζι’ ο νους μας λλίον
πραγματικά θα ‘γίνετουν
μια Νήσος των Αγίων.
Σhέριν πούγκαν δε βάλλουμεν
παρά τον μέγα πόνον
πασ’ τα χωρκά να στέλλαμε
που έναν γεωπόνον.
Να πέμπαμεν τζιαι στ’ ακρινά
χωρκά της Μεσογείου
αντί που τα ξοθκιάζουμεν
σε bar ξενοδοχείου.
Πουτάνες που ανατολή
τζιαι σκόρτους που τη Κίνα,
μ’ έτσι μυαλά το πιο σωστόν
εν’ να μας φα’ η πείνα
Παρακαλούν τα νιούλικα
να πιαν μυάλον πόστον
μα δεν θωρούν πως έπιασαν
αγγούριν πον’ κομπόστον.
Να τρώμεν τζιαι να πίννουμεν,
καμιά διαφωνία,
μα πρώτα να σκεφτούμαστεν,
τζείνον εν’ η ουσία.
Έσhει φαγιά καβλωτικά
που κάμνουν σε να θέλεις
αλλά μετά λαλούν σου το
πως γίνεσαι τζιαι κκέλης!
Σαγρέ τυρί χαρίζω σου
ν’ αλείφεις τα πισκόττα
με τζείνα τα προσθετικά
σαμπώς τζι’ έχουν καπόττα*.
Κάμνουν το σάλιον να τζυλά
ποτάμιν μεσ’ το στόμα,
τρώεις το ένα τζιαι λαλείς
«τζι’ άλλα να είχ’ ακόμα».**
Μ’ αν τα ρυάλλια τρώμεν τα
σε πλαστική κραιπάλη
τρώμεν την κλάππαν μόνοι μας
τζι’ αήννουμεν την πάλη.
Αννάν τζιαι σκέδια λαλούν
πως φταιν για τα κακά μας
αντί να πουν στην αγορά
εκάμαμεν κακκά μας.
Στα ακρινά τζιαι στα βουνά
τζιαι μες τες πόλεις πάλε
εγίναμεν όπως τ’ αρνιά,
ούλλοι τάλε-κουάλε.
Αφού μας εσκαρτέψασειν
τα προϊόντα ούλα
τωρά πουλούν μας τα σκατά,
βραστά μεσ’ τη σακκούλλα.
Εν τζιαι μιλώ ρομαντικά
για επιστροφή στις ρίζες,
στους Άγγλους π’ επουλούσαμεν
πατάτες με τες μίζες.
Το κράτος, η κυβέρνηση
μα τζιαι ο idiot-ης
ας κάμουν όπως χρειαστεί
ν’ ανέβει η ποιότης.
Ένας εις τη παραγωγή,
άλλος να μεταφέρει,
ο τρίτος να ‘ν’ τελλάλης μας
τον κόσμον για να φέρει.
Μα να ‘ν’ τζι’ ο κάματος σωστός,
δίκαια μοιρασμένος,
άξιος να ‘ν’ τζιαι ο μιστός,
τζι’ όι χορηγημένος.
Τα blender για τα shake σου
τζιαι ‘γω την κόκα-κόλα
εμάθαμεν τα που μιτσιοί,
οι γιοί του πάρτα-όλα.
Πουλούν μας τα περιοδικά
Μύκονους τζιαι Ιμπίζες,
όπως μιτσιοί εθέλαμεν
μεταμοντέρνες φίζες***.
Των πεινασμένων τα παιθκιά
πον΄ καλομαθημένοι
στη Νέαν Τάξην θα γενούν
οι νέοι κολασμένοι.
Μεν το νομίζεις εύκολο
εσύ να ξεγελάσεις
τους άρχοντες του παιγνιθκιού
καλήν δουλειά να πιάσεις.
Εκτός τζι’ αν τ’ αποφάσισες
πως είμαστεν αρνούθκια
να μας πουλάς τα ξενικά
σαντάλλια τζιαι βρακούθκια.
Με τούντην λύση, πίστεψε,
είδα πολλούς που εκλείσαν
τα σπίθκια τζιαι τα μαγαζιά.
Εσhέσαν τζιαι εγρίσαν.
Της δασκαλούς δεκαλιρί,
τραπεζικού τα γιούρο
ν’ αρπάξουν είχαν στη κκελλέ
τζι’ ας επουλούσαν πούρο.
Εφάν τους λάχανο βραστό
οι κλίκκες τζιαι τα σόγια
που ‘ν’ ούλλοι αντιπρόσωποι
των ξένων τα λαμόγια.
Του τόπου μας οι σπαστριτζιοί,
της χώρας οι κρατούντες,
τζείνοι που έχουν τα κκονέ
τζιαι τες δουλειές με φούντες…
Με τούτην τη συνεπαρτζιάν
αν θέλεις πάρε-δώσε,
δικαίωμαν σου –εν λαλώ –
μα το πουντζίν σου χώσε.
Αν νώθεις πως μόνο εσύ
που ούλλους ξεχωρίζεις
τζι’ εν έτσι τάχα δίκαιο
να σάζεις τζιαι να ορίζεις…
Κατάλαβε πως ούλλους μας
έτσι μας περιπαίζουν,
να τους τανούμεν στο κλεψιόν
τζι’ ύστερα να μας σhέζουν.
Άτε, κανεί, τζι’ εγιέμωσα
ολόκληρον κκεττάπιν
που την Καλύβαν θα μας πιάν
πάλε στο μμαϊττάππιν.
* http://cot.food.gov.uk/search?p=UK&srid=S2-1&lbc=food&ts=cot&pw=listeria&pu=277712&uid=660613295&mainresults=mt_mainresults_yes&w=cheese%20recall&rk=2&sec=%2F
http://www.primula.co.uk/index.php?sectionid=13
(Ναι ξέρω, εν’ της Αγγλίας τούτο το KAVLI)
** http://www.safeslimming.co.uk/SaltAndSodium.html
*** Φίζα (Η): (t. fislamak: συρίζω) αφρόζα, σκόνη για αφρόζα / σόδα, γαζόζα
s.f. fizzy drink, sparkling drink, soda-powder.
Από : «Λεξικό, Το Κυπριακό Ιδίωμα» τoυ Ρόη Παπαγγέλου, Εκδόσεις Ιωλκός.
By: the Idiot Mouflon on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:58 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/02/10/eurovision-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%80%ce%b5%ce%bb%ce%bb%ce%ac%cf%81%ce%b5%cf%82/,"Ελάχιστες οι φορές στην ζωήν μου που ένιωσα πως μια δραστηριότητα μου ήταν παντελές χάσιμον χρόνου, πως τα λεπτά τζιαι οι ώρες που επεράσαν δεν θα ξαναστραφούν τζιαι πως δεν αποκόμισα τίποτε απολύτως. Αν λάβουμεν υπόψιν ότι είμαι ο σσειρόττερος ψαράς που τον τζιαιρόν που ο άθρωπος εκατέβην που τα δεντρά τζι εκατάφερεν να κατασκευάσει εργαλία , ακόμα τζιαι οι ατέλειωτες ώρες που επέρασα μες την ψατζίην, η αρμύρα της θάλασσας τζι ο φλοίσβος των κυμμάτων, εγεμώνναν με ηρεμίαν τζιαι γαλήνην.
Το ίδιον μπορώ να πώ τζιαι για τες Χριστουγεννιάτικες εκδηλώσεις νηπιαγωγείων που παν τα ανιψιούθκια μου όπου για ανάμιση ώραν ακούω μωρά που αντρέπουνται να συντύχουν, να ξεχάννουν 2 γραμμές που τους εδώκαν να πουν. Το καμάριν των γονιών τζιαι οι παουρκές ενθάρρυνσης αντιπαραθέτουνται με την απόδοσην των μωρών με έναν Pythonesque σουρρεάλ τρόπον που μου προκαλεί έναν μειδίαμαν (συν τα τυροπιττούθκια τζιαι τα κκρίσμας κκέϊκ στο τέλος).
Με μεγάλην διαφοράν όμως, το μεγαλλύτερον χάσιμον χρόνου είναι η παρακολούθηση της διαδικασίας επιλογής τραουδκιού για την Γιουροβίζιον τα τελευταία χρόνια. Τζιαι δεν ξέρω γιατί ελκύουμαι τόσον τζιαι κάθε – ΜΑ ΚΑΘΕ – χρόνο κάθουμαι πας τον καναπέ τζιαι παρακολουθώ τι γίνεται.
Τα αισθήματα τούτα τρέφω τα άσχετα με το ποιός κερδίζει τζιαι παραδέχουμαι ότι οι μουσικές μου γνώσεις τζιαι αίσθηση του γούστου εν εφάμμιλη με την ικανότηταν κοπτοραπτικής μου. Παραδέχουμαι επίσης πως εγώ δεν μπορώ να πάω σε έτσι διαγωνισμόν ή παρόμοιον διότι ούτε εκόπιασα ούτε φωνήν έχω. Αναγνωρίζω ότι χρειάζεται σκληρή δουλειά (ή μέσον, δεν ξέρω πως λειτουργούν τούτα τα πράματα) για να φτάσει κάποιος σε τελικήν φάσην. Ακούστε σας παρακαλώ την άποψην μου τζιαι πέτε μου αν έχω δίκαιο.
Σκοπός της εν λόγω διαδικασίας είναι που μιαν συναπαρτζιάν τραούδκια (που ένας Θεός ξέρει πως τα ποδκιαλέουν που τα υπόλοιπα, με ποιες διαδικασίες αξιοκρατικές τζιαι μή) να θκιαλέξουμεν το καλλύτερο που θα μας εκπροσωπήσει ως χώρα στην Ευρώπην, έννεν;
Έχουμεν λοιπόν 10 τραούδκια τα οποία μπορεί αν κυμαίνουνται που τα επιεικώς απαράδεκτα, προς τα cult, τα μέτρια τζιαι τα εξαίρετα. Τζιαι τίθεται το εξής ερώτημαν.
Εν θα έπρεπεν να θκιαλέει τούτα τα τραούδκια μια ομάδα ειδικών; Έτσι θα ξέρουμεν που ανθρώπους που καταλάβουν το αντικείμενο τί μπόρει να πάει καλά τζιαι τί όϊ. Αν δεν πάει καλά το τραούδι τότε να πιάμεν του ειδικούς να τους κρεμμάσουμεν τζιαι να τους πούμεν «Ρε ππεζεβέγκηδες, ίντα σας πληρώνουμεν εσάς για να στέλνετε τους αχάπαρους στην χώραν του διαγωνισμού τζιαι να μας κάμνουν ρεζίλιν΄» Άσε που πας την ράσιη μας πάει η αποστολή του ΡΙΚ τζιαι φακκά γυρόν της Ευρώπης για να κάμουν PR ιμίσh. Εμέναν μοιρίζει μου δωρεάν διακοπές πας την ράσιη μας τούτη η κουβέντα. Ακόμα τζιαι PR να εκάμναν που τα καλά, σιγά να μεν καρτζιλατιστούμεν με τες υπόλοιπες ευρωπαϊκές χώρες! Παρετάτε να τρώτε τα λεφτά του κόσμου τζιαι επικεντρωθείτε στο τραούδιν μας τζιαι μόνον στο τραούδιν μας.
Ένιγουεϊ. Αφήνουμεν την επιλογήν του τραουδκιού στην «λαϊκήν ψήφον» η οποία δεν είναι κατ’ ανάγκην δημοκρατική. Ειδικά άμαν κάθε τηλέφωνον μπόρει να καταθέσει μέχρι τζιαι 10 ψήφους. Αντιλαμβάνουμαι τον κερδοσκοπικόν χαρακτήραν του εγχειρήματος τζιαι δεν υπαινίσσουμαι τίποτε για την φετινή νικήτρια διότι επαναλαμβάνω πως δεν καταλάβω γριν που μουσικήν μοντέρναν. Έννεν όμως πασιφανές πως μπορεί το συγκεκριμένο σύστημα να καταχραστεί; (Όί πως ο διαγωνισμός της Eurovision ο ίδιος κόφκει πίσω..βλέπε το 12ποντο που έσιει σίουρον η Ελλάδα τζιαι εμείς κάθε χρόνο, το παρτάρισμαν που κάμνουν οι Σκανδιναβικές χώρες η μια της άλλης τζιαι οι πρώην Σοβιετικές Δημοκρατίες).
Μια κάρτα pay as you go της ΜΤΝ εν δωδεκάμιση ευρώ με 5 ευρώ χρόνον ομιλίας. Προσθέστε ακόμα 5 ευρώ σύνολον 17.5 ευρώ για 10 μηνύματα του 0.98 ευρώ περίπου που ήταν το κόστος της ψηφοφορίας. Της cyta εν πιο ακριβή κατά δέκα ευρώ περίπου.
Η διαφόρα της νικήτριας που τον δεύτερον ήταν μεγάλη, 5719 ψήφοι. Έναν οργανωμένον δίκτυον του οποιουδήποτε δεύτερου θα χρειαζόταν 572 κάρτες pay as you go με συνολικόν κόστος 10010 ευρώ.Μια ομάδα 150 ατόμων, που πιστεύκω εν η οικογένεια τζιαι ο περίγυρος του μέσου Κυπραίου τουλάχιστον, με 4 κάρτες pay as you go ο καθένας θα μπορούσεν να ψηφίσει 6000 φορές (150 άτομα χ 4 κάρτες χ 10 μηνύματα την κάρτα = 6000 ψήφοι) στα δεκαπέντε λεφτά της ψηφοφορίας. Τζιαι ας σας φαίνεται μεγάλον το ποσόν των 10000 ευρώ, πάνω κάτω, αναλογιστείτε πόσα μπορεί να φάει κάποιοι που διαφημίζουν όπως τους υποψήφιους βουλευτές, τζιαι δικάιωμαν τους.
Αν η διαφορά ήταν μιτσόττερη, τότε ακόμα πιο εύκολα να παρακαμφθεί το σύστημα.
Άρα για ποιό διαγωνισμόν ταλέντου μιλούμεν; Εν ούλλα οικονομικά στο τέλος της ημέρας. Ο κόσμος δεν πρέπει να ψηφίζει για την eurovision, διότι εφόσον η ψηφοφορία εν στημένη για κερδοσκοπία κερδοσκοπική τότε το ταλέντον πάει περίπατον. Θα ήμουν πολλά περίεργος να μάθω τον μέσο, τον διάμεσο τζιαι την κορυφή των τηλεφωνημάτων ώστε να ξέρουμεν πόσο εψήφισεν ο κάθε ψηφοφόρος ή κατά πόσον οι παραπάνω ψήφοι εν «συγκεντρωμένες». Να δείτε που πολλά σπίθκια θα μοιάζουν με δεκαμελής οικογένειες… Υπάρχουν έτσι στατιστικά διαθέσιμα; Φυσικά όϊ! Τούτον προυποθέτει δημοκρατίαν τζιαι διαφάνειαν που μέρους τζείνων που κάμνουν τον διαγωνισμόν.
Μήπως τα αποτελέσματα των ελληνικών talent σιοους εν δημοκρατικά ή εξαρτάται που τον κάθε τραουδιστήν (που παραδέχουμαι πως για να φτάσει τζιαμαί που έφτασεν εκόπιασεν επαναλαμβάνω το τούτον) πόσο φατσάρει στες ροκόλες που φύρνουνται τζι οδύρουνται τζιαι κάμνουν πανό τζιαι ψηφίζουν με δέκα μόπαϊλ για πάρτιν τους; Φυσικά στην περίπτωσην των ιδιωτικών καναλιών το κόστος επωμίζεται ο mathematically challenged ψηφοφόρος, τζιαι τέθκοιος ψηφοφόρος υπήρξα τζι εγιώ να πω το κρίμα μου (επαρασύρθηκα!), τζιαι το κανάλιν που ανεβάζει το σίοου. Στην περίπτωση της Eurovision το κόστος επωμίζεται θέλει δέν θέλει ο πολίτης που πληρώνει φόρους τζιαι στέλνει τες αποστολές εξωτερικόν.
Ο ΤΡΟΠΟΣ ΠΟΥ ΓΙΝΕΤΑΙ Η ΨΗΦΟΦΟΡΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΤΗΣ EUROVISION EN ΑΝΤΙΔΗΜΟΚΡΑΤΙΚΟΣ ΤΖΙΑΙ ΔΥΝΑΜΕΙ ΑΝΑΞΙΟΚΡΑΤΙΚΟΣ ΑΦΟΥ ΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΕΙΝΑΙ ΔΙΑΤΡΗΤΟΝ! Τούτον εν το πόρισμαν μου. Όποιος θέλει ας νικήσει τζι όποιος θέλει ας χάσει που τζιαμαί τζιαι τζεί. Μένω αδιάφορος για το αποτέλεσμα.
Ναι, στην προκειμένην περίπτωση η διαφορά των ψήφων του πρώτου που τον δεύτερον εν μεγάλη αλλά το σύστημαν μπορεί να παρακαμφθεί εύκολα. Μπορούμεν να ξέρουμεν σίουρα τί γίνεται; Μπορούμεν όμως να απαιτήσουμεν κάποια πράματα αφού εν με τα ριάλια των φόρων μας που παν οι αποστολές εξωτερικόν.
Τζιαι επαναλαμβάνω για να μεν πεταχτεί κανένας συγγενής ή φίλος τραουδιστή, νικητή ή άλλως πως, που δεν εκατάλαβεν τί έγραψα τζιαι να τσιρίζει όπως τον πίθηκο…τούτον που κάμνω εν κριτική του συστήματος ψηφοφορίας εν σχέση με τον σκοπό του διαγωνισμού τζιαι τίποτε παραπάνω.
Τωρά που το ξανασκέφτουμαι δέν ήταν χάσιμον χρόνου η eurovision. Έφκηκεν αλλόναν πποστ!
Καταρχάς ευχαριστώ για το μεγάλο αρχείο των τελευταίων 2 χρόνων που με εκράτησε όξυπνο στη δουλειά τες τελευταίες 2 βδομάδες.
Ότι τζιαι να γίνει με την ψηφοφορία στη Eurovision, δεν βλέπω βελτίωση. Τι εκαταλάβαμε που είχαμε τόσα χρόνια «ειδήμονες» (π.χ. Παπαμιχαήλ) να δκιαλέουν ή να συμμετέχουν στην επιλογή των τραουδκιών μας??? Για τη φετινή επιλογή νομίζω ίσχυσε το μη χείρον βέλτιστον, τα υπόλοιπα ήταν χάλια. Προσωπικά άρεσε μου η μουσική και πιστεύκω με αρκετές πρόβες θα βελτιωθεί και η φωνή της μιτσιάς…. Μεινίσκει το άγχος, αν θα πάει τζιαι να τρέμει όπως το φύλλο στην Μόσχα μπορεί να πιάμεν και pity points….
By: athkeianos on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:15 πμ
Μία είναι η φράση που δείχνει ΠΟΣΟ αξιοκρατικός είναι ο διαγωνισμός και τα τραγούδια που προκρίθηκαν
…..
….
…
γιου αρ μάι (ντουπ ντουπ) έβρι ΧΑΡΠΙΤ
καταπλητικό άσμα
By: Eólica on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:21 μμ
Eurovision is your guilty secret Firfiri – yi’auto kathe xrono par’olon pou ksereis ti tha patheis, epimeneis na vlebeis tes diadikasies tis Eurovision. Etsi einai, there are some things in life you can’t resist tzai as men theloume na to paradextoume. Thanks yia to mathima pantos ethymise mou kati apo Freakonomics.
By: chocoholic on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:47 μμ
kathe xrono ta idia tha ginontai… en tzai prokite na alla3ei kati…
By: florentia on 10 Φεβρουαρίου, 2009
at 4:39 μμ
respect ree to cyprus in eurovision.
eshei la8os? na poronountai oulloi gia to an 8a perasoume i oxi?
TO RIK anyway kofkei rafkei. 3ero insider kouventes ara ektos pou tin ma8imatiki akrivia iparxei kai i meso-iki akriveia…
ta filia mou sto mojo.
ps: egorasa ena teleio tsai pou kati kinezous dame konta pou en lotus leaf. polla orea i geusi tou je taxa mou kamnei je detox.
By: fwtoulla on 11 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:25 πμ
Πέρσι άκουσα ότι εν εμπόρες να ψηφίσεις με soEasy κάρτα αφήνοντας έξω του μητσιούς 10-18 χρονών (κυρίως) που την ψηφοφορία.
Το σίουρο είναι ότι εν να κάτσουμε να την δούμε για το χάζιν τζαι φέτος..
By: Terra Incognita on 11 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:01 πμ
🙂
By: vagosss on 11 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:19 πμ
Μπορεί κάποιος να με ενημερώνει για τούντα γεγονότα για να κουρτίζομαι ομπρός που το Live streaming του ΡΙΚ αντι να τα χάνω??
Έσιει σημασία να μεν διακόπτεται η διατριβή μου!
Ευχαριστώ.
Κατά τ’άλλα, η επιλογή των 10 γίνεται βάση του ποιος έχει το πιο δυνατό μέσο (duh) και αν η ψηφοφορία για τον τελικό δεν αποκτούσε κερδοσκοπικό χαρακτήρα, η αναξιοκρατία θα ήταν σίγουρη (όπως ήταν στο παρελθόν), ενώ τώρα υπάρχει μονάχα η υποψία.
ΥΓ. Οι Σκανδιναβικές χώρες δεν αλληλοστηρίζουν η μία την άλλη. Πέρσυ για παράδειγμα στον τελικό, η Σουηδία (που ήταν υποτίθεται φαβορί) πήρε 5 από τη Νορβηγία, 3 από την Φιλανδία και κάτι παρόμοιο από Δανία και Ισλανδία. Έτσι κάποιος μπορεί να συμπεράνει πως εν πολλά «ηλίθιοι» οι Σκανδιναβοί, μια που θα μπορούσαν επίσης να βγάζουν νικητή κάθε χρόνο αλλά δεν το κάνουν. Και ναι, ασχολούνται πολύ περισσότερο απ’όσο θα περίμενε κανείς με τον θεσμό.
By: Psychia on 11 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:47 μμ
eg na rotiso kati asxeto???
Ti en tzinto xamogeloui teeeeeeeeeleia kato sti mesi tis selidas?
By: Ego on 11 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:51 μμ
Μασωνικό σύμβολο. Freaky shit man.
By: Kokos on 11 Φεβρουαρίου, 2009
at 6:19 μμ
pos krineis oti o xronos pou efaes na grapseis tounto post ennen xamenos?????
By: achilleas on 11 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:45 μμ
kapios na enimerosi tin ageografiti «psychia» oti i finlandia je i islandia ennen skandinavikes xores.
By: Ανώνυμος on 21 Φεβρουαρίου, 2009
at 6:09 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/02/12/%cf%84%ce%bf-%ce%b2%ce%ba%ce%b9%ce%bf%ce%bb%ce%af%ce%bd-%cf%84-%ce%b1%cf%81%ce%ac%cf%80%ce%b7/,"Ετέλειωσεν…πιττίν. Άυριον το πρωϊν διώ την παραίτησην του μάστρου. Θα γράφει λλίον πολλά κάτι τέθκοιον..
Αγαπητέ Μάστρε,
Σας πληροφορώ ότι επιθυμώ άμεσα να διακόψω την συνεργασία μου μαζί σας για πολιτικούς λόγους. Η κυβέρνηση μας, τζιαι συγκεκριμένα η νομοθετική εξουσία δεν έσιει υπόθεσιν, οπόταν και προτίθεμαι να μεταναστεύσω στην Σουαζιλάνδην της υποσαχάριας Αφρικής εις αναζήτησην μιας καλύτερης τύχης.
Είμαι ευγνώμων για την ευκαιρία που μου δώσατε, για την μέχρι στιγμής συνεργασία μας και σας εύχομαι ότι καλύτερο για το μέλλον.
Με εκτίμησην
Φιρφιρής Φιρφιρίδης.
Αν αναρωθκιέσται γιατί πάω μετανάστης στους Ζουλού, εν που έμαθα σήμερα ότι η επιτροπή Άμυνας της Βουλής εσυζήτησεν το θέμαν, τζιαι παραθέτω σας το αυτούσιον που την σελίδαν της Βουλής των Αντιπροσώπων
Η παραποίηση του εθνικού ύμνου κατά τον εορτασμό της προστάτιδας του Πυροβολικού Αγίας Βαρβάρας που πραγματοποιήθηκε στις 4 Δεκεμβρίου 2008 στο στρατόπεδο «Χρήστος Σαμάρας» στην Αθαλάσσα.
ΕΛΕΟΣ! ΚΡΙΜΑΣ ΤΑ ΛΕΦΤΑ ΤΩΝ ΦΟΡΩΝ ΠΟΥ ΠΛΗΡΩΝΩ!
Βασικά το τί έγινεν, τα βουτυρόπεδα της ΣΜΕΦ, δηλαδή η φιλαρμονική ορχήστρα της Εθνικής Φρουράς, που εμπήκαν τζιαμαί με το μέσον, εκάμαν τα πούττους στην εκτέλεση του Εθνικού μας Ύμνου ο οποίος έσιει τον ίδιο βαθμό δυσκολίας στην εκτέλεση όπως το Κυκλάμινο στον αυλό τζιαι το Σι λα σο λα σι σι σι λα λα λα σολ σι σι στο πιάνο. Φυσικά οι της Εθνικής Φρουράς υπεύθυνοι εικάζω πως θα ενομίσαν πως έχουν να μάθουν το Islamey του Μπαλακίρεβ γιαυτόν τζιαι επέζαν τα πνευστά οσάν ναν συνδεδεμένα με την άλλην άκραν του πεπτικού αγωγού. Εγώ τον Εθνικό Ύμνο έφκαλα τον μόνος μου που ήμουν 13 γρονών μετά που 4 μαθήματα μπουζούκι.
ΈΛΕΟΣ, ΕΛΕΟΣ ΛΕΓΩ ΥΜΙΝ ΚΑΙ ΗΜΙΝ, διότι η μόνη δουλεία, το αποκλειστικόν καθήκον που έσιει η ΣΜΕΦ είναι ΝΑ ΠΑΙΖΕΙ FREAKING BLOODY ‘ELL ΜΟΥΣΙΚΗ!
Που δαμαί συμπεραίνουμεν με ΑΠΟΛΥΤΗΝ ΑΣΦΑΛΕΙΑ ότι η Συμφωνική Ορχήστρα της ΕΦ
- Είναι στελεχωμένη αναξιοκρατικά με άτομα που ξεκάθαρα δεν έχουν σχέση με την μουσική τζιαι πιθανότατα δεν εξαναπιάσαν μουσικόν όργανον στα σιέρκα τους εκτός που το τρίγωνο στο Δημοτικό
- Μέλη της Βουλής των Αντιπροσώπων δεν έχουν απολύτως καμιάν άλλην δουλειάν να κάμνουν που το να διυλίζουν τον κόνωπα τζιαι να καταπίνουν τον κάμηλο.
- Τα λεφτά των φόρων μας παν του τζιερεμέ.
Έρκεται κανένας μαζίν μου στην Σουανζιλάνδη; Όσοι παραπάνω τόσο πιο φτηνά…
—-
Υ.Γ η φωτογραφία εν που το skopies.net
Στο ποστ επρόλαβες. Στο πακετάρισμα άρκησες.
By: the Idiot Mouflon on 12 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:18 μμ
Μα δηλαδή εδιάβασα 10 φορές την είδηση από τον Φιλελευθερο για να καταλάβω ότι δεν είναι πλάκα.
Συμφωνώ ότι είναι ΑΠΑΡΑΔΕΚΤΟ να μην ξέρουν να παίζουν τον εθνικό ύμνο οι στρατιώτες που υποτίθεται ότι υπηρετούν τη θητεία τους με μόνη δουλειά… να παίζουν μουσική.
Από την άλλη δεν είναι υπερβολικό το θέμα να κουβεντιάζεται στην επιτροπή άμυνας επι ώρες και μάλιστα να καβγαδίζουν οι βουλευτές για το θέμα.. Σκέφτηκα και το επιχείρημα που ακούστηκε πως «ο ύμνος παραποιήθηκε για να είναι ήρεμο το κλίμα εν όψει λύσης του κυπριακού» και ομολογώ ότι αδυνατό να το συλλάβω!
By: Μαρίνος on 12 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:00 μμ
“ο ύμνος παραποιήθηκε για να είναι ήρεμο το κλίμα εν όψει λύσης του κυπριακού” και ομολογώ ότι αδυνατό να το συλλάβω!…
Εν είσαι μόνος σου.. εξεφύγαν τέλια πλέον .. τζιαι οι μεν τζιαι οι δε.
By: ΑνΤώνυμος on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:50 πμ
Άν ενδιαφέρεσαι, θα σου πώ την ιστορίαν της ΣΜΕΦ, τζιαι τους λόγους που εξέπεσεν τόσο. Πρίν 20 χρόνια επουμπούριζεν ο τόπος που το ταλέντον των παιδκιών τζιαι τη μουσικότητα, τον επαγγελματισμόν. Έγινεν κάτι πρίν 18 χρόνια τζιαι επήρεν τον κατήφορο η μονάδα. Έτα τωρά. Φταίει το ΓΕΕΦ για τούντην καταστροφήν.
By: diasporos on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 3:24 πμ
Φίλε, ακριβως πριν 18 χρόνια ήμουνα και γω στην ΣΜΕΦ και νομιζω καταλαβαινω για τι πραγμα μιλας.
By: Xristos on 25 Ιανουαρίου, 2011
at 2:25 μμ
Άλλο η κυβερνηση και άλλο η νομοθετικη εξουσία όμως….
Όπως και να εχει πάντως, η Βουλή έχει και ελεγκτικό ρόλο και για αυτό μπορεί να συζητά τέτοια θέματα στις επιτροπές.
Ακριβώς επιδή είναι απαράδεκτο να μην ξέρουν οι συγκεκριμένοι στρατιώτες να παίζουν τον εθνικό ύμνο, η επιτροπή κάλεσε τους ιθύνοντες να δώσουν λόγο για τα καρακιοζιλίκια.
Τώρα το τι βλακώδεις δικαιολογίες μπορεί να ακουστούν από τους υπεύθυνους εκεί είναι θέμα των στρατιωτικών και όχι του Σώματος.
Όσον αφορά τούς βουλευτές, από κάθε κόμμα υπάρχουν αυτοί που κάνουν καλή δουλειά και αυτοί που δεν..
Ξεχνούμε πάντως οτι εμείς τους στέλλουμε εκεί που είναι. Αν δεν μας αρέσουν να μην τους ξαναψηφήσουμε.
By: chris on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:06 πμ
Προτείνω να δόκουν τους βουλευτές που έφεραν το θέμα στη βουλή που ένα πιθκιάυλι, να διορίσουν τζιαι τον Κουλία μαέστρο τζιαι να παίζουν πρωί μεσημέρι βράδυ τον Εθνικό Υμνο.
Εν μας παραιτούν
By: Lexi_penitas on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:49 πμ
eto pete pos oulloi tis smef empikan me meso. akou eparapiisan ton ethniko imno gia na en iremo to klima. eto ekaman ta pilies ta kolopeda ke prospathoun na ta kalipsoun tora. axristoi
By: maria on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:47 μμ
Pou mporo na to akouso touto to prama pou laleite?
By: Ego on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:52 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/02/13/%ce%b1%cf%8a-%ce%b3%ce%b9%ce%ac%ce%bd%ce%bd%ce%b7-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%ce%b2%ce%bf%ce%ae%ce%b8%ce%b1-%ce%bc%ce%b1%cf%82/,"Αν δεν το ξέρετε, ο Αρχιεπίσκοπος λοαρκάζει να κτίσει μιαν εκκλησιάν 26 μέτρα (!) ύψος στα πισινά της Αρχιεπισκοπής μες την Χώρα. Αρχιτέκτονας δεν είμαι αλλά φατσάρει μου νάκκον μιάλη για εκκλησιά μες την παλιάν την Λευκωσίαν.
Ανάθεσεν σε αρχιτέκτοναν το έργον, χωρίς προκύρηξην προσφοράς, τζιαι τωρά καρτερά να του δώκουν άδειαν. Ο τζινούρκος Ναός θα μας κάτσει στην καλλύτερην περίπτωση 9 εκατομμύρια ευρώ που κάλλιστα θα μπορούσαν να επιτελέσουν ιεραποστολικόν έργον. Ο Αρχιεπίσκοπος νιώθει επίσης άσσημα τζι αντρέπεται για το μιτσήν μέγεθος της εκκλησιάς του Αγίου Ιωάννη, στην οποίαν εβαφτίστηκα παϊδεγουεϊ, άμαν έρκουνται ξένοι τζιαι ξεναγεί τους.
Ο δε αρχιτέκτονας του έργου, επάρταρεν τα σχέδια του τζιαι επρόβαλεν μας ως δικαιολογίαν ότι οι καθεδρικοί ναοί του εξωτερικού ξεκινούν που τα 30 μέτρα ύψος τζιαι φτάνουν τα 100μ. Φοβερή αναλογία φίλε μου. Ξέρεις επίσης πόσες χώρες εστείλαν δορυφόρους στο διάστημαν; Να στείλουμεν τζι εμείς, γρήορα χωρκανοί βουράτε να κάμουμεν διαστημοδρόμιον. Ξέρεις πόσες χώρες της Ευρώπης έχουν βαρετήν βιομηχανίαν; Να κάμουμεν τζι εμείς! Ξέρεις πόσα λέμμινγκς εδώκαν που τους κρεμμούς της Νορβηγίας μες τον ωκεανόν; Να δώκουμεν τζι εμείς κάτω! Οι Ευρωπαϊκές χώρες εκάμαν τους ναούς τους ρε φίλε μου πριν 200-300 χρόνια, εν τους έπιασεν η παραξενιά φέτος! Τζιαι δεν είμαστεν Παρίσιν, ούτε Ρώμη, ούτε Λονδίνον, ούτε Κωνσταντινούπολη τζιαι λαλείς μου για εκκλησιάες με 100 μέτρα ύψος. Φυσικά καταλάβω τον τον άδρωπο. Έσιει συμφέρον στην υπόθεσην τζιαι φυσικά θα υπερασπιστεί το έργον του. Ο Αρχιεπίσκοπος όμως;
Πειράζουν τον τα άλλα τα μωρά τα ξένα…»Εμάς ο ο καθεδρικόοοος μας εν πιοοο μεγάααααλος. Νια νια νια νια νια νια…Ο Χρυσόστομος έν έσιει…ουουουουουου!» τζιαι δεν παίζουν μαζίν του τζιαι περιπαίζουν τον φαίνεστε μου.
Αλλά είται χτίσουμεν τζινούρκον, είται όϊ, η οκκά τετρακόσια.
Πρίν τον Ναό τον Νέο…
-Ttomis…where is your city cathedral?
-(Mumbling)..
-I beg your pardon?
-There…..(δείγνει τους τον Άί Γιάννη)
-THAT LITTLE THING?
-It was built by Archbishop Nicephorus in 1662. It’s covered in frescoes…
-Cute little paintings might I add, but it’s such a little cathedral.
– 😦
-Oooooh, Ttomis, don’t be sad. Its the cutest little cathedral ever.
Μετά τον νέον τον Ναό…
-Ttomis, where is your city’s cathedral?
-Well, well, well! Step over here my friend! It’s in my back yard!
-WOW! MAGNIFICENT!
-It was built by Archbishop Tttomis II..which is (drumroll) ME! Badabum! It’s legend…wait for it……ary! (όπως λέμεν How I met your mother).
-Jolly good Ttommis ol’ chap! But isn’t your cathedral a tad new for such an old city? Where is your older cathedral?
-(Mumbles)
-I beg your pardon?
-There…..(δείγνει τους τον Άί Γιάννη)
-THAT LITTLE THING?
Άρα δεν εκάμαμεν τίποτε. Άλλος ισχυρισμός του Αρχιεπίσκοπου είναι πως το έργον θα δώσει ζωή στην περιοχή.
Μπορείτε να φανταστείτε τους κατοίκους της περιοχής να κάμνουν την εξής συζήτηση;
-Ρε πελλέ τί να κάμουμεν σήμερα;
-Πάμεν καμιάν καφετέριαν!
-Όϊ ρε πελλε. Βαρκούμαι καφετέρια.
-Πάμεν να ψουμνίσουμεν;
-Όϊ ρε πελλέ, εν βαστώ φόλλα…
-Πάμεν να έβρουμεν δουλειά/κάμουμεν σκέϊπορτ/στο πάρκο;
-Ηύρα το! ΠΑΜΕΝ ΣΤΟΝ ΝΕΟ ΚΑΘΕΔΡΙΚΟ ΝΑΟ!
-ΕΙΣΑΙ ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ! ΧΑΪ ΦΑΪΒ!
Ούτε εγώ μπορώ να την φανταστώ.
Τζιαι επειδή σε κάθε σημαντικό θέμα πρέπει να ακούμεν τζιαι την οικολογική άποψην, αντιγράφω που τον Πολίτην…
Ο συντονιστής του Κινήματος (Οικολόγων) Σάββας Φιλίππου είπε ότι με τα όσα λέχθηκαν «δεν μας πείσατε» και έθιξε και το θέμα της εξαφάνισης ενός ιστορικού χώρου με το προγραμματιζόμενο κτίσιμο του ναού. Θα εξαφανιστεί, όπως είπε, ο χώρος όπου προσγειώθηκε το ελικόπτερο του αείμνηστου Μακαρίου, όταν δέχθηκε τη δολοφονική απόπειρα το 1970.
Συμφωνώ απόλυτα. Έχω τζιαι το ιστορικόν κουτίν με τα ιστορικά Kleenex που εσφότζισεν τα μμάθκια του ένας επίσης ιστορικός ηγέτης στο ιστορικό διάγγελμα μιας εξίσου σημαντικής μέρας για την ιστορίαν του τόπου μας το οποίον ίσως θα μπορούσαμεν να διαφυλάξουμεν.
Έχω επίσης μιαν ιστορικήν μπουκάλαν νερού Αγρός που είπιεν ο Κληρίδης που μέσα στο Μπουρκενστοκ (έμεινεν του που τ’αροπλάνο) τζιαι την χτενιάν που είσιεν ο Χριστόφκιας που ήταν φοιτητής στην Μόσχαν τον τρίτον χρόνο σπουδών του σαν έκαμνεν το διδακτορικόν, τζιαι έκαμνεν την φράντζαν του όμορφην τζι εκυκλοφόραν τζιαι εθώρεν ίντα καλόν πράμαν εν ο Κουμμουνισμός.
Ευτυχώς που τα ακούμεν τζιαι τούτα τζιαι σπάζει η μονοτονία μας.
Φίλε φιρφιρή,
δεν μπορούσες να τα γράψεις καλύτερα!
Δυστυχώς ο άνθρωπος είναι αποφασισμένος να κτίσει το Ναο σε εκείνο το χώρο.
Ξέρει ότι υπάρχουν διαφωνίες αλλά επιμένει. Δεν ακούει κανέναν.
Εαν θέλουμε να λέμε πως ζούμε σε ένα κράτος δικαίου, με κανόνες και νόμους, ίσως να μπορούμε να ελπίζουμε. Διαφορετικά, η μάχη έχει ήδη χαθεί…
By: Μαρίνος on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:52 πμ
Δυστυχώς με τα εκτρώματα νομίζει ο Ττόμης ότι θα ξεχάσει ο κόσμος τον τρόπο με τον οποίο εκλέγηκε.
9 εκατομύρια ευρώ…Ποιου να το πεις…Για εκκλησιάν.
Πε το στους συνταξιούχους των 300 ευρώ, στους ανάπηρους τζαι στες γεναίτζαις πον μονογονιοί. Τζαι μετά πε μου το τζχαι μέναν τζαι πε μου για ποιό λόγο να εκκλήσιάζουμαι.
By: Νέος Προλετάριος on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:32 πμ
-ΕΙΣΑΙ ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ! ΧΑΪ ΦΑΪΒ!
Αν αφορίζαν όπως πιο παλιά θα ήσουν ήδη εξωστρακισμένος από το χριστεπώνυμο πλήρωμα της εκκλησίας του Ττομη Ββου
By: Lexi_penitas on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:00 μμ
Poios tin exei pio megali oeo ?
eleos me tous papaes.
By: melina on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:35 μμ
etsi pramata akouo ke en thelo na erto piso kipro. peripezoun mas ke nomizous pos ta pistefkoumen. akou enna doki zoi stin perioxi. ma ti nomizi sior? posa na fasin pion?
By: maria on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:45 μμ
na kamoume ena petition sior, ena kati..ama egw, esy,emeis kai h gata mas mazi den thn 8eloume thn maurogerimh thn ekklhshia…alla meta pe mou..stou koufou thn porta…eleos!
By: Ego na deis... on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:14 μμ
@Lexipenitas
Δεν έχω κανένα πρόβλημα να χτίζονται εκκλησιές. Θέλω όμως να γίνονται με τρόπον που να σέβουνται το περιβάλλον τζιαι τις ευαισθησίες του κόσμου. Όσον για τους παπάδες, επροειδοποίησεν μας για παρόμοιες καταστάσεις ο Απόστολος Ματθαίος. Σημαντικόν για τους Χριστιανούς να τηρούν τα λεγόμενα των παπάδων (αναφορικά με θέματα θρησκείας) τζιαι όϊ κατά τες πράξεις τους.
Ο δε μεγαλήτερος από σας, θέλει είσθαι υπηρέτης σας.
12 Όστις δε υψώση εαυτόν, θέλει ταπεινωθή και όστις ταπεινώση εαυτόν, θέλει υψωθή.
13 Αλλ’ ουαί εις εσάς, γραμματείς και Φαρισαίοι, υποκριταί διότι κλείετε την βασιλείαν των ουρανών έμπροσθεν των ανθρώπων επειδή σεις δεν εισέρχεσθε, ουδέ τους εισερχομένους αφίνετε να εισέλθωσιν.
14 Ουαί εις εσάς, γραμματείς και Φαρισαίοι, υποκριταί διότι κατατρώγετε τας οικίας των χηρών, και τούτο επί προφάσει ότι κάμνετε μακράς προσευχάς διά τούτο θέλετε λάβει μεγαλητέραν καταδίκην.
15 Ουαί εις εσάς, γραμματείς και Φαρισαίοι, υποκριταί διότι περιέρχεσθε την θάλασσαν και την ξηράν, διά να κάμητε ένα προσήλυτον και όταν γείνη, κάμνετε αυτόν υιόν της γεέννης διπλότερον υμών.
By: firfiris on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:25 μμ
File mou Firfiri,
Eshis adiko, dioti exoume idi doriforon (hellas sat OEO), je isws o arxiepiskopos ezilepsen je thelei je jinos kati!
Doriforon exoumen, enna men exoumen je mian ekklishia megali stin avli mas?
By: Andreas Louca on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:29 μμ
Είναι θέμα προτεραιοτήτων. Όταν του είπαν να δώσει χρήματα στους πυρόπληκτους της Ελλάδας απάντησε ότι τα λεφτά της εκκλησίας δεν είναι για να «τα πετάσσει στο γάμο του Καραγκιόζη».
Η μέση οικογένεια νέων ανθρώπων σήμερα δεν μπορεί να βρει τρόπο να πάρει το δικό της διαμέρισμα ή σπίτι και ο Τόμμης θέλει «ναό» των 9 εκατομμυρίων για να σπιτώσει την αμορφωσια, την ακαλαισθησία και τα βίτσια του.
Με 9 εκατομμύρια πόσα διαμερίσματα χτίζονται για να στεγαστούν οικογένειες που κατά καιρούς περιφέρουν τη κουρελιασμένη τους αξιοπρέπεια στα ΜΜΕ και εκλιπαρούν για λίγη «κοινωνική ευαισθησία» από τους υπόλοιπους μας;
Δεν μας φτάνει που έχουμε ένα ανίκανο κοινωνικά κράτος, έχουμε και μια εκκλησία που το μόνο που τη νοιάζουν είναι τα λούσα, η χριστιανική καθαρότητα της κοινωνίας μας και ο.. ανένδοτος εθνικός αγώνας.
Αφού δεν αντιδρούμε συνολικά ως κοινωνία, ό,τι μας κάνει ο κάθε Τόμμης μας αξίζουν και με το παραπάνω.
By: ColourfulMind on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:25 μμ
Θα είναι η πρώτη εκκλησιά που θα φαίνεται που το διάστημα;
Έλεος πλεον. Συμφωνώ ότι κάτι πρέπει να γίνει. Τζείνες οι περιοχές της Λευκωσίας εν τόσον όμορφες, εν γίνεται ο κάθε πελλός (αφορίστε με!) να κάμνει ότι θέλει!
By: Eólica on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:39 μμ
Εδοκες μου καταπληκτικην ευκαιρίαν να σου πώ ότι τζιαι εγώ επισης κρατώ διάφορα κομμάτια της ιστορίας του τόπου τα οποία πρέπει να διατηρήσουμε.
Εν τα πιο κάτω:
-Το τελευταίο κουτί lexotanyl (αδειο) που τα χάπια που έπερνε ο Σπύρος
-Το σπίτι του γιατρού αλλαγμένο σε κάστρο (που άμμον)
-Μια φούντα μαλλιά του γιατρού (που τζείνα που έριξε πίσω)
-Την μετοχή με αυξ.αρ.1 της Κοβότσος εντερπραισες.
-Οικογενειακή παιδική φωτογραφία της Ειρήνης (Λιλα) Κληρίδη με την αρφή της γεναίκα του Ντεκτάς.
-Μπογιά που το πρώτο τάνκερ της Ocean που έλυσεν το υδατικό πρόβλημα
–
–
–
Συνέχισε εσύ που τα καταφέρνεις καλύτερα
By: Ανώνυμος on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:41 μμ
Ρε πελλέ έσιεις πολλή δίκαιο..
Την άλλη φορά που εσαλαβάτουν εγώ για την Αγία Σοφία στην Μακεδονίτισσα, έκαμες που σίεσιμο ότι εν επειδή ζηλεύκω που η εκκλησία εν πλούσια τζιαι εγώ εν είμαι.
Όπως τζιαι να έσιει, εν όπως τα λαλείς πάντως…
Γερότσουροι..
By: Joshoua on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:42 μμ
Εδοκες μου καταπληκτικην ευκαιρίαν να σου πώ ότι τζιαι εγώ επισης κρατώ διάφορα κομμάτια της ιστορίας του τόπου τα οποία πρέπει να διατηρήσουμε.
Εν τα πιο κάτω:
-Το τελευταίο κουτί lexotanyl (αδειο) που τα χάπια που έπερνε ο Σπύρος
-Το σπίτι του γιατρού αλλαγμένο σε κάστρο (που άμμον)
-Μια φούντα μαλλιά του γιατρού (που τζείνα που έριξε πίσω)
-Την μετοχή με αυξ.αρ.1 της Κοβότσος εντερπραισες.
-Οικογενειακή παιδική φωτογραφία της Ειρήνης (Λιλα) Κληρίδη με την αρφή της γεναίκα του Ντεκτάς.
-Μπογιά που το πρώτο τάνκερ της Ocean που έλυσεν το υδατικό πρόβλημα
– Κομμάτι απο τη φούχτα του buldozer της ΞΕΚΤΕ (αθυμάσαι την?)
–
–
Συνέχισε εσύ που τα καταφέρνεις καλύτερα
By: Ανώνυμος on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:42 μμ
@joshua
Nai koympare Joshua alla to theman tote itan gia ta oikonomika tis ekklisias jie oi gia to an ktizei ekklisies i oi.
den pavei i agia sofkia ston strovolon nan enan ektroman isaxion ton mykoniatikon spithkion stin poli hrisohous. ektos topou kai hronou.
eteron ekateron.
By: firfiris on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 3:00 μμ
To άλλο που θέλουν να χτίσουν υπερ-ναό μες το δημόσιο κήπο της Πάφου ακούσετε το?
Εν έχουν έλεος…
By: Terra Incognita on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 3:12 μμ
Μια ‘good old fashioned’ μαζική εκτέλεση ρασοφόρων είναι ό,τι πρέπει. Τζιαι ειδικά που χωρεπίσκοπον τζιαι πάνω γιατί τους παπάες των χωρκών (που κάποτε παίζουν τζιαι μάππαν με τα κοπέλια τζιαι παν τζιαι καφενέν) συμπαθώ τους. Δηλαδή το μόνο που χρειαζούμαστεν εν ένα μεγάλο τοίχον να χωρέσει το ανώτερον παπαδαρκόν τζιαι μπουμ…εν έσιει έναν τοίχον έτσι στην πίσω πλευρά της αρχιεπισκοπής, άμαν περάσεις τη στοά, τζιαμαί που έσαζεν τες μοτόρες ο μάστρε-Δημήτρης; Για μιαν εκκλησίαν που θέλει να θεωρείται προστάτης της ιστορίας μας έν έχουν κανέναν σεβασμόν για το πόσον ιστορικός εν ο χώρος…
By: marioscy on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 3:13 μμ
Μπα, αν θα δώκουν τα λεφτά που θα τα δώκουν παρά να δηλητηριάσουν τζιαι άλλες ψυσιές με το Δόγμα καλύττερα να τα φαν πάνω σε κτίσματα.
Η Εκκλησία εκτός που τις επιχειρήσεις συντηρείται επειδή οι παραπάνω Κυπραίοι – τζιαι φαντάζομαι τζιαι αρκετοί που τούτους που φωνάζουν τωρά – εν έχουν πρόβλημα να της τσακρίσουν τις λίρες τους για τις διάφορες τελετές της – τους γάμους, τα βαφτίσια, τις κηδείες τζιαι τα μνημόσυνα. Γιατί καλά να την κακολοούμε αλλά εν θέλουμε να πάμε τζιαι στην κόλαση ενεν;
Αφού λοιπόν εν έχουμε πρόβλημα ως λαός να πιερώνουμε την Εκκλησία τζιαι να της διούμε τζιαι κύρος με το να την αφήνουμε να κάμνει προπαγάνδα μέσα στα σχολεία τότε καλά να μας κάμει που τα πετάσσει πάνω σε μαλακίες. Γιατί έτσι μας αξίζει.
By: The Passenger on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:20 μμ
en to pistevw… en to i3era dld pos oso pio megali en i ekklisia toso pio megali i pisti mas einai… exei toso kosmo ftoxo animporo, oikogeneies pou menoun se xalamantoura tzai ena dosoume tosa lefta gia na xtisoume mia eklisia,,, re en ginetai prepei na ginei kati
Kai areskei mou pou anarotiountai giati en paei o kosmos ekklisia ktl…. afou toutoi en pio polla atheoi pou mas
By: florentia on 13 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:48 μμ
σας οικτοιρω ρε κοπελλια που ταχαμου εισαστε ολοι ανεναταχτοι και αθρησκοι αλλα επερασετε τοση ωρα να κουβεντιαζετε για τους «παπαδες».ναι συμφωνω κ εγω πως εν κριμα μια τοσο ιστορικη περιοχη να καταστραφει απο τα καπριτσια του Τομμυ Β.Αλλα τουτο,η ιστορικη κληρονομια δηλαδη, με αφορα ως πολιτη.Το να κοπτομαστε για τα λευτα της εκκλησιας κ να λες στην αρχη «εν να φαμε 9 εκ»,τι σημαινει δηλαδη?ενεν λευτα φορολογουμενου!!Ας φωναξουμε εκει που πρεπει κ οσοι-δηλ το 90% της κυπριακης μπλοκοσφαιρας,εχουν θεσει εαυτους εκτος χριστεπωνυμου πληρωματος κ διαφωνουν με τους χειρισμους της εκκλησιας πολυ απλα ας απεχουν κ οχι να της δινουν ιδεες πως να χρησιμοποιησει σωστα τα χρηματα ή που να κτισει εκκλησιες.Ως κ τροπους να εκτελεσετε τους παπαδες ηβρετε,οποια επαναστατικοτης μπραβο βρε!
By: Ανώνυμος on 14 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:16 πμ
Κ συνεχιζω φλορεντια,αφου εμεις ολοι ειμαστε τοσο πιο καλοι εδωσαμε ποτε του πλησιον μας?Ή απλως καθομαστε κ περιμενουμε απο τους θεσμους να τα κανονισουν?τους θεσμους εμεις τους κανουμε ή τους ανατρεπουμε,δεν καθομαστε στις καφετεριες να θαβουμε την εκκλησια/κρατος γιατι δεν δινει στους φτωχους,κανουμε το επαναστατικο μας καθηκον που ειμαστε πολλα καλοι αλτρουιστες μανα μου ρε,κ μετα παμε σπιτι κ κοιμομαστε υσυχοι.εξαλου αφου ησαστε κ αθεοι/αθρησκοι τι σας αφορα ο πλησιον κ πως βλεπει το εργο του ο καθε τομμυς?Μα εγιναμε τελεια καλαμαραδες πιον ή εν η ιδεα μου?
By: Ανώνυμος on 14 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:23 πμ
@ anonimos
poios sou eipe pos egw eimai athei… en genika pou to lalw, pou apomakrinoun ton kosmo pou tin ekklisia kai eidikotera tous neous … tzai pale poios sou eipe pos paw stis kafeteries tzai kathomai tzai en voithw
nai tha me koftei dioti ziw se touti tin xwra kai endiaferei dioti lipoume otan akouw etsi apomares pou atoma pou proothoun tin pisti se touto ton topoi….
3erw oikogeneies ftoxies pou prospathoun oulloi na ta fkaloun pera tzai doulefkei eos to pio mikro kopeloui tzai dame ena ktisoume ekklisia… i pistis mas en tzai megalonei me ta xtismata … megalonei me tis pra3eis
anw en tha to sinexisw to thema …
By: florentia on 14 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:43 πμ
petition edo kai tora
By: kokis on 14 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:35 μμ
Na po tzego ti gnomi mou oson antikeimenika mporo an kai ime gnostos tou arxitektona:
– O xoros pou enna xrisimopoieithiei gia ton kathedriko tora eni enas kipos peritrigismenos pou kati ipostega ke merika diatiritea sta opoia kamnoun to giro tous oi papades aman varkounte. Tze to xorafi pou enna xrisimopioisoun gia diaplatinsi tou dromou tora xrisimopioite os parking pou tous episkopous. An proxorisei touton to ergo, o xoros toutos enna anoiksei gia oullon ton kosmo tze enna ginei tze pio prosvasimi i arxiepiskopi. Oi opos tora pou miazei me to Alcatraz.
– Tora an evroun arxea, eniksero ti enna ginei alla an ginei to ypogeio parking enna voithisei tromera tin perioxi idios opote eshi gamous i vaftisia. To oti enna eni megaliteros pou ton Ai Yianni en simeni oti aftomata enna dekaplasiastei tze o kosmos pou enna erkete tze enna piksi i perioxi.
– Enna tethkio project pou mporei na ginetai mia fora kathe 100 xronia en mporei na en kati mikro pou na perna aparatirito. Mporei na ipervallo alla opiodipote aksiosimeioto ergo prepei na dimiourga entiposi se enan episkepti tze na energa san simvolo gia tin lefkosia. Ektos an protimate na simvolo o minares dipla pou en pano pou 30 metra. Dame sto londino exoun nomothesies gia na men mplokarete i thea pros ton Agio Pavlo pou nea ktiria tze emeis theloume na ton pittakosoume oson ginete pio kato!
By: Ανώνυμος on 15 Φεβρουαρίου, 2009
at 3:42 μμ
anonime teleutee eisai biased tse laleis malakies!
sigkekrimena …
tsino ton xwro na mou ton dwkei na kamw ena amfitheatro, 2 gallery, ena xenwna gia astegous, 3 ergastiria gia nearous kalitexnes/epixirimaties me simvoliko enoikio …
– parking na kamoun outos i alliws (vasika eidi en parking kai en afinoun tous episkeptes na parkaroun – oute kan me plirwmi)
– giati oi egglezoi kathe 100 xronia kamnoun kathedriko? poios eipe oti prepei na ginei? na to kamei an to thelei alla na paei allou! gia ton minare en tha sxoliasw kan … en ektos poleodomikou kai xwrotaxikou context
kamete oti mporeite … piaste tilefwna ton dimo, steilte epistoles, grapsete petition, kamete deiseis …
By: ham on 15 Φεβρουαρίου, 2009
at 5:50 μμ
@ανώνυμος α
Το ότι εν με λεφτά δικά της η εκκλησία που κτίζει εν σχετικό ρε φίλε μου. Καταρχάς η αρχιεπισκοπή διαχειρίζεται τον πλούτο της στο όνομα του χριστιανεπώνυμου πληρώματος, επομένως έννεν που την πούγκαν της αλλά που την πούγκα μας, οπόταν ππέφτει μου λόγος. Δεύτερον, εφόσον η εκκλησία αντιμετωπίζεται άνισα με εμένα σε θέματα φορολογίας, μιας τζιαι εσυνάφερες τους φόρους, τότε ακόμα ένας λόγος να αντιδρώ.
Εν είμαι ενάντια στο να χτίζουνται ναοί. Είμαι ενάντια στην υπέρβολή τζιαι την κατάχρηση, τζιαι στα μνημεία ματαιοδοξίας. Πόσον μάλλον άμαν γίνεται κάτι τόσο μεγάλο χωρίς να συμβουλευτούν τους ανθρώπους που επηρεάζουνται άμεσα.
@ανώνυμος β
Σέυχαριστώ που αναγνωρίζεις μιαν κάποιαν ιδιότητα ως γνωστός του αρχιτέκτονα. Τούτον τιμά σε τον ίδιο.
Τα επιχειρήματα υπέρ άκουσα τα τζι εγώ τζι ελάχιστα με συγκινούν.Εμέναν με ενόχλησεν η δικαιολογία «μα στην ευρώπην οι ναοί ξεκινούν που 30 μέτρα μέχρι 100 μέτρα ύψος». Οι δε ουρανοξύστες εν καμιάν σαρανταρκάν ορόφοι τζιαι πάνω. Να κάμουμεν τζι εμείς; Έτσι επιχειρήματα μωρίσιμα να μου επιτρέψεις, φανερώνουν τζιαι μιαν κάποια σκοπιμότητα ιδιαίτερα ενοχλητική. Η νοοτροπία του keeping up with the Joneses εν αρμόζει της εκκλησίας.
Όσο για το υπόγειο πάρκινγκ. Αν οι χώροι στάθμευσης που θα δημιουργηθούν θα είναι παραπάνω που την κίνηση που θα δημιουργηθεί λόγω του ναού, τότε συμφωνώ μαζί σου. Αλλά δε το ΙΚΕΑ τζιαι το ΜΟΛ για παράδειγμα. Το να έσιεις πάρκινγ δεν σημαίνει ότι αποσυμφορίζεις την κίνηση, πόσον μάλλον τζιαμαί στην Αρχιεπισκοπή.
Ο μιναρές δεν με ενοχλά καθόλου. Αν σκοπός του πρότζιεκτ είναι να καρτσιλατιστούμεν τζιαι να δείξουμεν τον νούν μας στους αλλόθρησκους, τότε ζήτω που καήκαμεν.
Αλλά θα δώσω το πλεονέκτημαν της αμφιβολίας στην αρχιεπισκοπή. Αν όντως εν αγνές οι προθέσεις, τζιαι αν σύμφωνα με εσένα εν τόσο σημαντικό τούτο το πρότζιεκτ, μια ευκαιρία κάθε 100 χρόνια, τότε γιατί δεν προκηρύκτηκε διαγωνισμός τζιαι εδώκαν το ολόϊσια στο γνωστό σου;
Ο άνθρωπος φυσικά κάμνει την δουλειά του τζιαι δεν τον αμφιβάλλω. Η διαδικασία όμως μπάζει που παντού.
By: firfiris on 15 Φεβρουαρίου, 2009
at 6:20 μμ
Πάντως η αναπαράσταση που είδα στην εφημερίδα – αν όντως ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα – εν μου δείχνει κάτι που αξίζει να το θωρείς. Εν μια εκκλησία όπως τις εκκλησίες παραγωγής που κτίζονται σε χωρκά τζιαι αστικές περιοχές της Κύπρου τα τελευταία χρόνια απλώς σε πιο μεγάλο μέγεθος. Το να συγκρίνεις το οποιοδήποτε εκκλησιαστικό κτίσμα της μεσαιωνικής τζιαι μετα-μεσαιωνικής Ευρώπης με το τι κάμνουμε στην Κύπρο είναι μάλλον ατυχές.
By: The Passenger on 15 Φεβρουαρίου, 2009
at 8:12 μμ
«tsino ton xwro na mou ton dwkei na kamw ena amfitheatro…»
Ham tzinos o xoros en tis arxiepiskopis tze oti thelei kamnei ton. Tze ta lefta pou enna faei pale en dika tis asxetos pos ta epiase, tze tzino en alli kouventa. Enomises pos en tipote dimos tze prepei na kamnei tze amfitheatra tze ergastiria? Ektos an nomizeis pos i ekklisia prepei na mpei tze stin kivernisi.
Alla simfono oti to ergo en megalo tze prepei na ginei kapoio erotimatologio opos egine tze gia to GSP prin na proxorisei.
By: Ανώνυμος on 15 Φεβρουαρίου, 2009
at 9:35 μμ
Η εκκλησία δεν κάμνει ότι θέλει στο οικόπεδον της. Υπόκειται στους νόμους όπως ο κάθε ιδιοκτήτης οικοπέδου. Ελπίζω η πολεοδομία να κάμει την δουλειάν της τζιαι να μεν τους αφήκουν να κάμουν 26 μέτρα κτήριον όπως δεν θα άφηννεν κανέναν άλλον να κτίσει οκταόροφον κτήριον. Εδώ το νέον δημαρχείον που εν δημαρχείον τζιαι επεριορίστην σε τριόροφον για να μεν προκαλεί τζιαι να συνάδει με τον πολεοδομικόν χαρακτήραν του περίγυρου. Ας πάει στα Λατσιά ο αρχιεπίσκοπος να κάμει οκταόροφον δίπλα που το χρηματιστήριον. Σκευτείται το τζιαι θα δείτε ότι τζιαι από άποψης image εν καλλύττερα.
Τα δε υπόγεια ππάρκιν δεν είναι λύση του κυκλοφοριακού. Τα αυτοκίνητα που θα παέννουν να ππαρκάρουν πόθθεν εν να ρέσσουν. Εν να κάμουν αερογέφυρες; Στην Ευρώπην όπου έχει σωστά προγραμματισμένα πολεοδομικά προγράμματα απαγορέφτην η ανέγερση ππάρκιν στο ιστορικόν κέντρο. Μια υπόγεια θέση ππάρκιν στοιχίζει 20-30 000 €. Αν θα κάμει υπόγειον ππάρκιν δεν νομίζω να τον κανέσουν 10 εκ.
Να κάμει τζιαι η αρχιεπισκοπή δημόσιαν διαβούλευσην όπως το δημαρχείον για το ΓΣΠ. Καλή ιδέα.
By: Aceras Anthropophorum on 15 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:59 μμ
Κατ’αρχην βρίσκει με το γαίμαν αμα θωρώ ανώνυμους τζιαι ανώνυμες με τσαμπουκκά.
Όπως τζιαι να έσιει, εν για την ανώνυμη/ο που μας οικτηρεί ποιό πάνω, που εννα μιλήσω.
Εν είμαστε τάχα ανένταχτοι τζιαι εν απέχουμε τάχα που την εκκλησία.
Εγώ προσωπικά αγαπώ την εκκλησία τζιαι τους παπάες όσο αγαπά ο Κόμης Δράκουλας το αγίασμα τζιαι ο λυκάνθρωπος τες ασημένιες σφαίρες.
Τούντα ειρώνικά εν για να πήθετε τους εαυτούς σας ότι όσοι κατηγορούμε την εκκλησία, παίζουμεν το τάχα αντιδραστικοί τζιαι ότι εν συμβαίνει τίποτε στην πραγματικότητα, απλά επειδή εσείς οι ίδιοι φοάστε να δείτε την αλήθκεια.
Στο θέμα μας.
Αν πάω εγώ να κτίσω μια πολυκατοικία όπως τον οχτρόν τον μαύρο, 30 μέτρα ύψος, στην μέση της παλίας Λευκωσίας, εννα με αφήκει κανένας;;
Ο πρώτος που εννα φκεί να τρίζει εν ο αρχηγό-τσουρος.
Η εκκλησία γιατί να κτίσει;;
Τούτο εν το λλιότερο όμως.
Με 9 εκατομύρια ευρώ (σίουρα τζιαι με πιό λλια) εμπορούσαν να σάσουν την περιοχή τζιαμέ που μάσιετε να ππέσει πάνω μας, τζιαι οι να πα να κτίσουν εκτρώματα εκκλησίες (επειδή οι εκκλησίες που κτίζουν εν πραγματικά εκτρώματα τζιαι άθλιες).
Αν τζιαι άθρησκος, θεωρώ ότι οι παλίες οι εκκλησίες, έστω τζιαι μιτσίες έχουν παραπάνω αξία που τα μεγαθήρια που κτίζουν οι παπάες τωρά.
Τζιαι εν συγκρίνουνται με τους κολοσσούς που εχτιστήκαν στο εξωτερικό πριν 500 χρόνια, απλά τζιαι μόνο επειδή, οι κολοσσοί τούτοι εχτιστήκαν που σκλάβους που επεθανίσκαν πας τες σκαλοσίες τζιαι όι που ανθρώπους της γειτονίας που απλά εθέλαν ένα μέρος να αγιάζουνται.
Πραγματικά εν μπορώ να καταλάβω, ανθρώπους που ενώ στες άλλες πτυχές της ζωής τους εν εμφυέστατοι, όταν γίνεται λόγος για την εκκλησία χάννουν κάθε ίχνος λογικής.
Δεν πρέπει να αντιμετωπίζουμε τους παπάες σαν κληρικούς ή σαν αντιπρόσωπους του οποιουδήποτε θεού στην γή.
Πρέπει να τους αντιμετωπίζουμε σαν κομπλεξικούς, μεγαλομανιακούς και προπαγανδιστηκούς επιχειρηματίες τζιαι να τους επιβάλλουμε τους νόμους που ισχύουν σε ούλλους.
Πόσος εν ο συντελεστής δόμησης στην παλία Λευκωσία; τόσος. Τόσο να κτίσεις κουμπάρε, εν πα να είσαι ο αρφότεχνος του Ιησού Χριστού.
Επαρασίεσαν το οι γερότσουροι, επαραδώκαμεν τους θάρρος.
Να πα να γαμήσουν όλοκληρη την περιοχή, να καταστρέψουν μια που τες πίο γραφικές περιοχές της Κύπρου για να κάμει την καύλα του ο Τόμης.
27 Ουαί εις εσάς, γραμματείς και Φαρισσαίοι, υποκριταί διότι παρομοιάζετε με τάφους ασβεστωμένους, οίτινες έξωθεν μεν φαίνονται ωραίοι, έσωθεν όμως γέμουσιν οστέων νεκρών, και πάσης ακαθαρσίας.
By: Joshoua on 16 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:21 πμ
»Ξέρεις πόσα λέμμινγκς εδώκαν που τους κρεμμούς της Νορβηγίας μες τον ωκεανόν; Να δώκουμεν τζι εμείς κάτω!»
Χασκογελω μονος μου μες το γραφειο και θορουν με ουλλοι. Εν εσχει ετσι πραμα. Τουτοι παπαες γοραζουν μας και πουλουν μας με τα ριαλια που κρατα η εκκλησια και μετα μεν νευριαζεις. Κρατουν κατι αυτοκινητα που δαμε ως τζικατω και οι τζοιλιες τους εννα εβρουν πας τα σαουνια τους που την κατα τα αλλα λιτη ζωη που καμνουν…
By: Velvet Hammer on 13 Μαΐου, 2009
at 9:54 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/02/20/%ce%b9%cf%83%cf%84%ce%bf%cf%81%ce%af%ce%b5%cf%82-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%bb%ce%b5%cf%85%ce%ba%cf%89%cf%83%ce%af%ce%b1%cf%82-%ce%b3%ce%b9%ce%bf%ce%ba-%cf%84%ce%bf-%cf%84%cf%81%ce%b1%ce%bf%cf%8d%ce%b4/,"Δυστυχώς εψές που έκατσα να γράψω το τέταρτον μέρος του Ιστορίες της Λευκωσίας αλλά εκκράσιαρεν ο @#%^@$%&^firefox τζιαι εχαθήκαν ούλλα.
Ήταν καμπόσον κομμάτιν τζιαι βαρκούμουν να το γράψω δεύτερην φορά, τζι είσιεν τζιαι σεξ μέσα με αρκετήν λεπτομέρειαν θα έλεγα αλλά καλλύτερα διότι οι αρσενιτζοί ήταν να θέλετε boxfile μπροστά σας για να κυκλοφοράτε αν το θκιαβάζετε στο γραφείον.
έτσι πολλά περιληπτικά , εγίνετουν μια αναφορά στους πρώην του Χάρη τζιαι της Κούλλας τζιαι στο πως εν τέλει αποφασίσαν να γυρίσουν σελίδαν. Το γεγονός ότι δεν εκάμαν την πατταλοδουλειάν έξαπτεν τους παραπάνω την φαντασίαν. Εφκαίναν κανονικά λλίον τζαιρόν, ώσπου τζιαι παν στην Μπλίνκερς.
Ο μεν Χάρης αναγνωρίζει ότι τόσον τζιαιρόν ήταν ένας μαλάκας με αρκετά προσόντα που εγάμαν ότι έσσιυφκεν μπροστά του, η δε Κούλλα ότι αναγνώρισεν ότι δεν υπάρχει το ιδανικόν τζιαι πως δεν πρέπει ναν αφελής. Είπαν βασικά να κάμουν μιαν νέαν αρχήν χωρίς να ξέρει ο ένας για τους πρώην του άλλου εκτός που τα βασικά «έφκαινα με έναν/μιαν, έφα τα μούτρα μου προχωρώ πάρακάτω».
Τζιαι νάσου μπροστά τους στην μπλίνκερς ζευκαρούιν ο Πανίκκος με την πρώην του Χάρη. Επάθαν σιοκ που το θέαμαν οι πρωταγωνιστές μας αλλά δεν το είπασιν. Μετά εκάμαν έναν γαμώ τους τέρτι τάνσιγκ χορούς μπροστά στον Πανίκκον με την λεγάμενην τζιαι μετά εκάμαν έναν σεξουαλικόν μαραθώνιον σε ξενοδοχείον της λευκωσίας ικανόν να προκαλέσει τσουνάμιν. Την επομένην, γεμάτην ντροπήν τζι ο ένας τζιαι ο άλλος βρέθουνται τζιαι συμφωνούν ότι δέννεν έτοιμοι να προχωρήσουν σε σχέσην. Αυτά. Φάκκιν φάϊαρφοξ.
Ά, τζιαι σχετικά με τα σχόλια πιο παλιά ότι ο Χάρης εν άψογος τζιαι η Κούλλα παλαβή τζιαι ότι γράφω μονόπαντα τζιαι ξέρω γιω κουβέντες… Το σκέπτικον ήταν να γράψω για θκυο χαρακτήρες αντίθετους με πρωτερήματα τζιαι ελαττώματα. Ο μέν Χάρης εν επιτυχημένος τζιαι πολλοπάητος, με εμπειρίες του εξωτερικού, αλλά μαλάκας καζανόβας που θωρεί ότι έσιει πέραση τζιαι γαμά τζιαι ρέσσει. Μόνον τον εαυτόν του αγαπά. Η δε Κούλλα εν πιο απονήρευτη τζιαι αφελής που δυστυχώς δεν ξέρει να αγαπά τον εαυτόν της τζιαι να έσιει τον ελάχιστον εγωισμόν. Ήυρεν ο Φίλιππος τον Ναθαναήλ δηλαδή.
Ένιγουέϊ, επειδή εν άρρωστος ο Μότζιο τζιαι μαραζώνω έγραψα του έναν τραούδιν σε 2 μέρη. Το πρώτον αφορά την άφιξην του στην Κύπρο τζιαι στην οικογένειαν μας.
Τραούδιν του Μότζιου – Η άφιξη
Σήμερα που εξύπνησα
έπιασεν με ο οίστρος
τ’αδρώπου τον καλλύτερον
φίλον να τραουδήσω.
Μεν σας φανεί παράξενον
που τραουδώ του σσύλλου
που υπηρετά τον άδρωπον
που τον τζαιρόν του σπήλιου.
Εν που την αρχαιότηταν
ο σσύλλος συντροφκιά μας
εμέρωσεν, τζιαι που θερκόν,
σήμερα ζιεί μητά μας.
Προσέχουν μας το μάλιν μας,
μυρίζουνται χασhίσια,
τζιαι συντροφεύκουν τους τυφλούς,
να παρπατούσιν ίσhια.
Εις το τζυνήιν πάν μπροστά
θήραμαν ξέτρυπώνουν
τζι ομπρός στην βράστην του τζακιού,
στα πόθκια μας απλώνουν.
Σκεφτείτε το καλά καλά,
εν τζιαιν φιλοσοφία,
τζι’ έναν εν το συμπέρασμαν
οι σσύλοι εν ευλογία.
Γι’αυτόν τζιαι εγιώ θα τραουδώ
για τις χαρές τους σσύλλους
τζιαι αν με βαστά η πούγκα μου
εννά γοράσω σσίλιους.
Εμέναν το σσυλλούδιν μου
εν που την Ουγγαρίαν,
μες το κλουβίν του έφτασεν
τζι έκαμνεν φασαρίαν.
Αφήσαν μου σε νηστικόν,
στα σκοτεινά κλεισμένον,
κουλλουρκασμένο στην γωνιάν
ήυρα σε μαρκωμένον.
Έπια σε μες τα σιέρκα μου,
τρία κιλά μαππούδα,
τα μμάθκια σου τσιακκίρικα,
με μιαν μαυρούν μουσούδαν.
Που την κρυάδαν έτρεμες,
έκλαιες τζι εν εσιώπας
«Που με εφέρασιν τωρά;’
αλώπος με αρώτας.
Επιάν σε που την μάνα σου,
τζι εφέραν σε κοντά μου.
Μες το τρικόν σ’ετύλιξα
τζιαι μες την αγκαλιάν μου.
Στην Λευκωσίαν καθοδόν,
έκαμνες μου αξιούθκια,
τζιαι λαιμαργά τσαρούκκισες
καμπόσα πισκοττούθκια.
Μόλις σε εκατεβάσαμεν
στο πατρικόν μου σπίτιν,
τ’άντερα σου εφκιαίρωσες
τζι η μάνα μου εφύρτην.
Εφώναζεν τζιαι η στετέ,
η μια πίσω της άλλης,
«Τον σσύλλον τον ψοφόσσυλλον
έσσω ίντα τον βάλλει!»
Τζι οι δκυο τους παουρίζασιν,
έπαθαν υστερίαν,
ντουέττον σχηματίσασιν,
τζι αρκέψαν συμφωνία.
«Έσπάσαμεν, τσακρίσαμεν,
τζιαι νύφφην καρτερούμεν,
τωρά εις τα γεράματα,
έτσι κακόν να βρούμεν!»
«Αλίν αλίν τζιαι τρισαλίν,
ίσσιαλλα να ψοφίσει,
πέρκει ο νούς σου κατεβεί,
πέρκει ο νους σου πήξει»
Είμ’ άδρωπος ενήλικος,
πηαίννω τζιαι ψηφίζω,
μα έτσι γεναίτζιες ζάβαλλι,
τζιαι πως τες ταγιαντίζω;
Ο Πλάστης που τους έδωσεν,
έτσι γλώσσαν μιάλην.
Αντάν να μούλλωνεν η μιά,
αντάκωννεν η άλλη
Λαλούν μου ιμίσh να χαρτωθώ,
γεναίκαν να γυρέψω,
μα αν ιφκεί σαν τούντες δκυο,
πάω να καλογερέψω.
Αντι γεναίκαν στην κελλέ,
δέκα φορές ο σσύλλος.
που δεν πάει δικαστήριον,
άμαν του δώκεις ξύλο.
Φωνάζει η μια στα δεξιά
η άλλη στα ζερβά μου,
dolby surround stereo,
ελύσαν τ’ άντερά μου.
Η υπομονή στον άδρωπον,
σαν την χορδήν τεντώνει,
άπαξ τζιαι πει τζιαi έσπασεν,
ξανά πκιον δεν πιντώνει.
Επάτησα το πόϊν μου,
ραϊσασιν οι πέτρες,
είπα τους έτσι θα γενεί,
τζιαι τέρμαν οι κουβέντες.
Θέλετε για δεν θέλετε,
εσούρωσα το φρύδιν,
τζι όποιος δεν θέλει ας πά να πιεί
που τον Πλατάνην ξύδιν.
Τοίχους πολλούς, δκιαλέξετε,
παρά να μουρμουράτε
τζιαι πάρτε φόρα κάμποσην,
πάνω να κουτουλλάτε.
Τζι έτσι είπα τζι εγένικεν
επέρασεν ο λόος μου,
τζι ο Μότζιο τότε εγίνηκεν
παιδίν αναγιωτόν μου.
1. ena to 3anagrapseis dld to kommati i tha proxoriseis sto epomeno….
2. oso gia to poiima-odi sto modgo einai polli wraio
ps… perastika sto skillaki sou 🙂
By: florentia on 20 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:06 μμ
1. en gia na matheis oti ta mac exoun to safari gia kapio logo kai gia na matheis na grafeis se word processor gia na mporeis na kratas arxeio k na men xanneis ta pramata sou. (epire mou xronia na to matho touto ego kai san kalitexnida ehasa polles doulies etsi)
kai
2. perastika tou motziou an k en mia arostiapou monos tou. Pou tin imera pou ton epiases, eneperase mia mera pou nan kala to xondro-ipoxondrio tetrapodo sou.
By: Ego on 20 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:06 μμ
την ιδικήν μου λίνταν την λαλούν,
τζιαι εν όμορφη περίτου,
ράτσα μιξ τζιαι μάτσιες τζιαι λοιπού
μα χαρκούμαι εν το παιίν μου
😉
By: ρίτσα on 20 Φεβρουαρίου, 2009
at 4:14 μμ
Τι του’καμες του Μότζιου μου
τζαι αρρωστά καπάλιν?
Πάλε καλά που εν Ούγγρατσος
τζαι έσιει την μιάλη!
Παρηορκά στον άρρωστο
ώσπου να φκει η ψυσιή του
μα αν εν μεγάλο το λιλλίν
γιανίσκει η όρεξη του.
Κάτι του λείπει του μωρού
εγίνην μανιτάρι!
Τι να την κάμει την πουλλού
εν έσιει που να την βάλει!
Εν ψυχικός ο πόνος του
πιάνει τον με αντένα
τζαι τζείνος όπως ο μάστρος του
θέλουσειν μιαν παρθένα.
Με αγάπη, εγώ 🙂
By: Psychia on 20 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:20 μμ
Περαστικά!
(Βρε, μήπως πεινάει το σκυλί – και έπαθε μια ψυχολογία από την πείνα;)
By: Πάνος on 21 Φεβρουαρίου, 2009
at 6:47 πμ
Η ζωή είναι μια σκύλλα. Περαστικά.
By: the Idiot Mouflon on 22 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:32 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/02/24/mamas-boy-pride-day/,"Οι στενές σχέσεις με τη μητέρα κατά την παιδική ηλικία βοηθούν τις φιλίες
Καλύτεροι φίλοι οι «μαμμόθρεφτοι»
Ένα παιδί που έχει στενή σχέση με τη μαμά του κατά την προσχολική ηλικία, τείνει να διαμορφώσει στενότερες φιλίες αργότερα, όταν πάει στο σχολείο, σύμφωνα με μια νέα επιστημονική μελέτη.
Η έρευνα, που έγινε από το Πανεπιστήμιο του Ιλινόις των ΗΠΑ, υπό τη Νάνσι ΜακΕλγουέιν και δημοσιεύτηκε στο περιοδικό «Child Development», δείχνει ότι, όταν βιώνουν μια ασφαλή και συναισθηματικά ανοικτή σχέση με τη μητέρα τους, τα παιδιά αναπτύσσουν μια πιο θετική κατανόηση των άλλων, γεγονός που τα διευκολύνει να κάνουν καλύτερες φιλίες στα πρώτα σχολικά χρόνια τους. Η έρευνα διαπίστωσε ότι τα παιδιά που είχαν μια ασφαλή και στενή σχέση με τη μητέρα τους στην ηλικία των τριών ετών, έδειξαν μια πιο ανοικτή και ποιοτική συναισθηματική επικοινωνία μαζί της, καθώς και καλύτερη λεκτική ικανότητα, στην ηλικία των 4,5 ετών.
Το γεγονός αυτό βοήθησε τα παιδιά, όταν μετά τα πέντε τους χρόνια πήγαν σχολείο, να έχουν πιο φιλικές σχέσεις με τα άλλα παιδιά. Σύμφωνα με την ερευνήτρια, «η έρευνα δείχνει ότι ο τρόπος που τα παιδιά ερμηνεύουν τη συμπεριφορά των άλλων ανθρώπων, πιθανότατα αρχίζει να αναπτύσσεται στο πλαίσιο των πρώιμων σχέσεων στην οικογένεια και αυτές οι ερμηνείες ίσως είναι σημαντικές για την ικανότητα του παιδιού να τα πηγαίνει καλά με τις φιλίες του αργότερα».
Σύμφωνα με την έρευνα εξάλλου, όταν τα παιδιά αισθάνονται άνετα να μιλάνε για τα συναισθήματά τους, ειδικά τα αρνητικά, αυτό αυξάνει την ικανότητα να αναπτύξουν κοινωνικές σχέσεις και στενότερες φιλίες με τους συμμαθητές τους.
Που τον σημερινόν Πολίτην….τζιαι μεν ακούσω ξανά κουβέντα πως είμαστεν βούτηροι. Να πελλάνετε που εν σας σσιεπάζει η μάμμα σας όπως την δική μας.Είμαστε συναισθηματικά πιο ώριμοι ρε Λεμεσιανούθκια, Σκαλιωτούθκια, Παφιτούθκια, Κοτσινοχωρκατούθκια. Νιανιανιανιανιανια…έτσι να κιστίσετε…
haha okay, en na to 8imoumai touto to article na to kamno quote opote peripaizoun tous leukosiates voutirous kalo.
By: fwtoulla on 24 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:21 μμ
eidika i teleytaia tou protasi apotelei tekmirio tis sinaistimatikis sou orimototas!!!
By: margarita on 24 Φεβρουαρίου, 2009
at 1:47 μμ
Παίρνε τζαι πάνω σου ρε Φιρφιρή.
Τούτη που έκαμε την «»»μελέτη»»» εν που γεννημένη Στρόβολο..:Ρ
By: Terra Incognita on 24 Φεβρουαρίου, 2009
at 2:29 μμ
Το καγκουρό τι κάμνει τζιαμέ; Δεν εκατάλαβα.
By: unshaved on 24 Φεβρουαρίου, 2009
at 3:12 μμ
Εν που εν είσαι μαμμόθρεφτος γι’αυτό.
By: Ρενος on 24 Φεβρουαρίου, 2009
at 7:27 μμ
mana mou tis mames mas tzai gia afto mas pelekousan toso polla pou imastan mitsioi… gia na kamnoume filous efkola pou tha megalosoume… thanks mom 😛
By: florentia on 25 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:22 πμ
εν αλήθκεια, οι λευκωσιάτες εν φοβεροί φίλοι
By: sike on 25 Φεβρουαρίου, 2009
at 10:30 πμ
Thanks Firfiris,
Ανακουφιστηκα τωρά που τα εθκιάβασα τούτα που γράφεις τζιαι εφύαν μου οι ενοχές ότι οι γιούδες μου εν μαμμόθρεφτοι.
Είμαι καλή μάμμα after all!
By: ΟΛΓΑ on 25 Φεβρουαρίου, 2009
at 11:16 πμ
By: the Idiot Mouflon on 25 Φεβρουαρίου, 2009
at 5:13 μμ
βυζάνει μικρέ και αθώε μπάσταρδε:ρ
ε όι και κάθε στενή σχέση να εν μαμμοθρεφτισμός!
By: ρίτσα on 28 Φεβρουαρίου, 2009
at 12:24 πμ
grrrrrrrrrrrrrr… gt lalun pos oi lefkosiates en mamo8reftoi? ego en ts vrisko ka8olu mamo8reftus :@ tto m piraxe emena :p
By: xristiana on 23 Αυγούστου, 2009
at 2:34 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/03/03/%ce%b7-%cf%84%cf%84%ce%b1%ce%bb%ce%bb%ce%bf%cf%8d-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%ce%b7-%cf%80%ce%b1%ce%b3%ce%ba%cf%8c%cf%83%ce%bc%ce%b9%ce%b1-%cf%87%cf%81%ce%b7%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%bf%ce%bf%ce%b9/,"Η στετέ μου η Τταλλού τζιαι οι λογής λογής ειδικοί που φκαίνουν στις τηλεοράσεις τζιαι παουρίζουν τζιαι ορύουνται για την οικονομικήν κρίσην έν τζιαι διαφέρουν πολλά. Αν αρωτήσετε την γιαγιάν μου να σας πεί ίνταλος επέθανεν ο κάθε χωρκανός θα σας δόσει μιαν μοναδική απάντησην ‘ήυρεν τον το κακόν!» Εγκεφαλικά, καρδιακά, καρκίνοι, ατυχήματα, δυστηχήματα, ασθένειες τζιαι γήρας συνοψίζουνται ούλλα που μιαν απλοϊκήν προσέγγισην του τύπου «ήυρεν τον το κακόν!». Το ίδιον τζιαι οι παπαγάλοι της τηλεόρασης. Όποτε τους ρωτήσουν για την οικονομικήν κρίσην, τα αίτια της, το μέγεθός της, τις προτεινόμενες θεραπείες η απάντηση τους εν μια κασέττα που παίζει το ίδιον τροπάριν «Φταίει ο νεοφιλελευθερισμός/καπιταλισμός!».
Ποιός προκάλεσεν την κρίση; «Φταίει ο νεοφιλελευθερισμόςκαπιταλισμός»
Πόσο θα διαρκέσει; «Φταίει ο νεοφιλελευθερισμός/καπιταλισμός»
Πρέπει να παρέμβουν οι κυβερνήσεις; «Φταίει ο νεοφιλελευθερισμός/καπιταλισμός»
Γιατί χαλούν τα δόντια των μωρών; «Φταίει ο νεοφιλελευθερισμός/καπιταλισμός»
Γιατί εν έβρεξεν φέτος; «Φταίει ο νεοφιλελευθερισμός/καπιταλισμός»
Σχόλια που «ειδικούς» τζιαι πολιτικάντηδες, τζιαι μαϊτανούς της μπακκίρας που αν τους ερώτας πέρσι έτσι τζαιρόν θα σου ελαλούσαν ότι η οικονομία, τοπική τζιαι παγκόσμια, πάει μια χαρά. Όπως η στετέ μου δεν εμπορούσεν να αντιληφθεί με την περιορισμένην μόρφωσην πολύπλοκα ιατρικά ζητήματα, έτσι τζιαι οι διάφοροι σχολιαστές, εκατέρωθεν του πολιτικού φάσματος, προσπαθούν με ελαφριάν απλότηταν να αποδώσουν μονοαιτιώδεις επεξηγήσεις για πολύπλοκα ζητήματα.
Αν δεν το κάμουν, αν δεν δουν την φάτσαν τους στα κανάλια τζιαι αν δεν ακούσουν την φωνήν τους στα ράδια χαρκούνται εν να τους εύρει το κακόν! Τζιαι ανάθθεμάν τα, να ελαλούσαν τζιαι κάτι διαφορετικόν, κάτι που εσκεφτήκαν μόνοι τους ή που να ανταποκρίνεται τζιαι λλίον στην πραγματικότηταν να πώ στ’ ανάθθεμα.
Εγιώ φυσικά δεν είμαι καλλύτερος που τους «ειδικούς» αλλά έναν ακαδημαϊκόν υπόβαθρον έχω το, που σημαίνει ότι την διαφοράν μεταξύ φιλελευθερισμού τζιαι συντηρητισμού ξέρω την τζιαι έχω τζιαι μιαν περιέργειαν να εξακριβώνω τα αίτια ενός φαινομένου.
Ας δούμεν τα πράματα στα οποία ούλλοι συμφωνούμεν.
- Η κρίση εξεκίνησεν που την Αμερικήν.
- Εν τεραστίων διαστάσεων τζιαι το μέγεθος ή την έκτασην της ακόμα να τα δούμεν.
Το κακόν δεν εξεκίνησεν επί Μπους όμως, αλλά το 1977 με το Community Reinvestment Act. Σε πολλά απλά λόγια, τούτος ο ομοσπονδιακός νόμος έδωσεν «κίνητρα» στες εμπορικές τράπεζες για να δώσουν δάνεια στον κόσμον να γοράσει σπίτιν. Το 1995 ο κύριος Μπιλ «Τάτσα πας την Λεβίνσκι» Κλίντον ετροποποίησεν τζιαι αναθεώρησεν τον νόμον ώστε να χαλαρώσουν τα μέτρα δανεισμού που τες τράπεζες τζιαι να επισπευτούν οι διαδικασίες. Δηλαδή, αν ένας αμπάκκιρος που δεν έσιει με δουλειάν με τίποτε έθελεν να γοράσει σπίτιν του μισού εκατομμυρίου, τωρά εμπορούσεν. Τζιαμαί που καμία τράπεζα δεν θα του εδάνειζεν, τωρά έρκετουν η κυβέρνηση να εγγυηθεί τον παρέα (κλάννωντας με ξένον κώλον τζιαι τα λεφτά του φορολογούμενου). Τζιαι που τζιαμαί τζιαι τζί οι τραπεζίτες, με κυβερνητικήν ενθάρρυνση, εκόφκαν δάνεια αβέρτα, απουτζιάζαν μπόνους (αφού ύστερα που 25 χρόνια που θα ξοφληθούν τα δάνεια άξιος πουννά ζήσει τζιαι να τους γυρέψει), εσμίξαν τα παλιοδάνεια με άλλα προϊόντα τζιαι επασάραν τα τους υπόλοιπους. Τζιαι μόλις εκόψαν πίσω οι πληρωμές των δόσεων των Αμερικάνων, δόσεις για δάνεια που δεν θα πιάναν χωρίς κυβερνητική ενθάρρυνσην, επουκουππιστήκαν ούλλα.
Εν ξεκάθαρον πως οι φιλελεύθεροι (κλασικοί τζιαι νεοφιλελεύθεροι) εν ενάντια στην αχρείαστην κρατικήν παρέμβαση τζιαι υπέρ της ελάχιστης. Πόθθεν ως τα πόθθεν ο κρατικός παρεμβατισμός του 1977 τζιαι 1995 εν φιλελεύθερον μέτρον διαφεύγει μου. Αν τα πράματα εγίναν σειρόττερα επί Μπους, της πλέον νεοσυντηρητικής διακυβέρνησης με τον προστατευτισμόν της τζιαι τις τταρίφες της, το πως φταίει πάλαι ο φιλελευθερισμός επίσης διαφεύγει μου. Πιστεύκω τούτη η κουφέττα πως ο φιλελευθερισμός ευθύνεται για πάσαν νόσο τζιαι μαλακία μασούν την τζίνοι που την μασούν γιατί βολεύκει τους, εν ο εύκολος στόχος, ο αποδιοπομπαίος τράγος, ο «κακός ο Τούρκος/λύκος» των πτωχευμένων μας ιδεολογιών που αρνούμαστεν να αποχωριστούμεν τζιαι να παραδεχτούμεν πως η κοσμοθεωρείες μας, δεξιών τζιαι αριστερών τόνων, επιδέχονται αναθεώρησης. Διαφορετικά θα έπρεπεν να αναλάβουμεν συλλογικά ευθύνην για τις κυβερνήσεις που εκλέξαμεν (ουδεμία φιλελεύθερη), θα έπρεπεν να κάτσουμεν να ξεμπλέξουμεν τον συντηρητισμόν της Δεξιάς με τζίνον της Αριστεράς, τζιαι τούτον δεν βολεύκει κανέναν βολεμένον.
Λύση για την παγκόσμια κρίση δεν έχω έτοιμην τζιαι δεν προσποιούμαι πως είμαι κάτι που δεν είμαι. Ούτε είμαι σίουρος αν πρέπει οι κυβερνήσεις να φκάλουν τα κάστανα που την φωθκιάν τζιαι πώς. Είμαι βέβαιος όμως πως δεν φταίει ο φιλελευθερισμός για την κατάντιαν μας αλλά οι κυβερνήσεις που όχι μόνον ενθαρρύναν την κρίσην, αλλά την γεννήσαν τζιαι αναγιώσαν σε μιαν προσπάθειαν να παράξουν «κοινωνικήν» πολιτικήν. Έτα τζιαμαί τωρά. Φωνάζουν οι κλέφτες, παίζουν πελλόν να φκουν σκάρτοι. Τζι εμείς αμέριμνοι το φκιολίν μας, το βόλεμαν μας, το ππανατόλ των ξοφλημένων τζιαι «ευαισθητοποιημένων» μας ιδεολογιών που μόνον εξαθλίωσην αναπαράγουν τζιαι τζιαι τότε τζιαι πάντα. Την καλοπέρασην μας τζιαι την υπόθαλψην του αιωνίου ονείρου που θέλει την κυβέρνησην ναν η μάνα που θα λύσει τα προβλήματά μας.
Σε αντίθεση με τους «ειδικούς» όμως η στετέ μου η Τταλλού απαντούσεν μόνον άμαν την ερωτούσαν. Οι «ειδικοί» δεν μας αφήνουν στην ησυχίαν μας, με πρωϊν με νύχταν…
«Yes, I’ve found a flaw» – Alan Greenspan (xereis gia ti prama mila)
file min afineis tin ideologia sou na paremvenei sto pos ermineveis ta gegonota (kai amesos tha peis pos den to kamneis, alla skeftou to gia llio prin apantiseis).
fisika to provlima den einai o kapitalismos, o kapitalismos ine i lisi alla den prepei na ton afinoume anexelekto kai edo mpenei o rolos tou kratous.
ti eheis na peis gia ta rating agencies pou efkalan ratings AAA pano se touta ta proionta? Touto en pio simantiko pou tous paremvatismous tou kratous pou aneferes epidi an exeran oulloi ti agorazan tote en tha ipirhe to paramikro provlima. O idiotikos tomeas tous empistefke lanthasmena kai efantin, opos tin exanaefaen palia kai tha sinehizei na tin pathenei, giafto hriazete paremvasi tou kratous (ite to theloume ite ohi, ego prosopika den to thelo, apoti fenete ine anagkeo kako).
– entometaxi touta ta agencies sinehizoun akathekta os simera kai perimenoun ton kosmo na tous pistefkei, en to vriskeis omos lio gelio na plironeis kapio gia na sou dokei rating? Telospanton, en lalo pos xero tin lisi –
Afto ine ena mono paradigma. Ta misaligned incentives ton eterion, kirios trapezon, pou odigisan se excessive risk taking? Mias hronias kerdi itan arketa gia na men xanadoulepsoun sti zoi tous opotan kai na apoliontan, ikonomika den tous epeze diafora.
Ta paradigmata ine hiliades kai mporo na sinehizo. I krisi apoti fenete fernei kai to telos tis epohis tou Friedman ktl, apoti apodikniete to montelo touto apetihe (kai paradehome oti prin tin krisi iha akrivos tes idies apopseis me sena alla opos ipe kai o Keynes, pou apoti fenete anagennate, «When the facts change, I change my mind.»)
Apologoume gia ta agglika alla distihos den xero tous diaforous orous sta ellinika
By: Ανώνυμος on 3 Μαρτίου, 2009
at 7:01 μμ
Ρε φίλε, συγνώμη τζιόλας αν είμαι εριστικός, αλλά εσύ πως ξεχωρίζεις που την στετέ σου; Έγραψες μας ένα κατεβατό πράματα, που τα οποία άμαν αφαιρέσεις τες μαλακίες μεινίσκει το «ηύρεν τον το CRA».
Ποιο ποσοστό επικίνδυνων δανείων εδοθήκαν που εταιρίες οι οποίες ελέγχουνταν που το CRA; Το Federal Reserve λαλεί κάτω που 20%.
Πότε ήταν στην ακμή του ο επικίνδυνος δανεισμός; Το Federal Reserve λαλεί 2004-2006.
Πόσο επηρέασε την αγορά το CRA που το 1977 ως το 2004; Το Federal Reserve λαλεί ότι ήταν στατιστικά επουσιώδες.
Ποια ήταν η πολιτική Μπους σε σχέση με το CRA (πρόεδρος που το 2001 ως το 2009); Εγώ λαλώ αποδυνάμωσε το CRA τζαι όμως το 2005 ο επικίνδυνος δανεισμός που εταιρίες που δεν ενέπιπταν στον έλεγχο του CRA εχτύπησε κόκκινα.
Αυτά τα λίγα προς το παρόν. Ο κόσμος με πτυχία εν τα κρατά μόνο σημαία, χρησιμοποιά τα τζαι λίο για να στηρίζει causality. Εσύ στο άρθρο σου μπορεί να χρησιμοποιάς πιο μοντέρνο λεξιλόγιο που τη στετέ σου αλλά την ίδια τακτική ακολουθάς. Έτσι μου φαίνεται τουλάχιστον.
Αν πεταχτώ τζαι εγώ που εν έχω μεταπτυχιακό στην εγκληματολογία τζαι πω ότι το CRA εν ήταν ούτε κατά διάνοια μέσα στους κύριους παράγοντες που επιφέραν την κρίση, έσιεις πραγματικά στοιχεία να υποστηρίξεις το αντίθετο;
By: Γιώργος on 3 Μαρτίου, 2009
at 7:09 μμ
Φιρφίριε, πε μας τζιαι τζείνο με την ανάγκη να χαμηλώσουμε τους κατώτατους μισθούς ρε. Αλλά προτιμόττερον, πε το σε τζείνον που θα σου σερβίρει το επόμενο χάμπουργκερ τζιαι μείνε τζαμέ που θα σε φτάνει το σhέριν του.
By: the Idiot Mouflon on 3 Μαρτίου, 2009
at 9:07 μμ
P.S. :
Αν είσαι αθκειασερός, θέλω να μου παραθέσεις εσύ εγνωσμένης αξίας δυτικούς, μη-αριστερούς οικονομολόγους ή άλλους ειδήμονες που να υποστηρίζουν αυξήσεις μισθών, αύξηση φορολόγησης στους έχοντες τζιαι έργα υποδομής αντί της τακτικής «μείωση μισθών τζιαι κόστους παραγωγής, ενθάρρυνση της αγοράς τζιαι του «spending» με μείωση φόρων για κεφάλαιο / μεγάλες επιχειρήσεις / ψηλά εισοδήματα, μείωση «κακής» ενίσχυσης της αγοράς μέσω κυβερνητικών έργων, κλπ.»
Έχω την υποψία πως άκουσα τζιαι τέθκοια (που νεο-αριστερά ΜΜΕ όπως το Euronews…. αλλά θα εμπιστευτώ εσένα).
Θέλω να μου τους πεις εσύ. Enlgihten me.
PS-PS
Αλήθεια, πόσοι ελεύθεροι τρόποι υπάρχουν για να ενθαρρύνεις τζείνο το μαυρογέρημο το «spending»?
By: the Idiot Mouflon on 3 Μαρτίου, 2009
at 9:20 μμ
@anonymous. Συμφωνώ μαζί σου, καπιταλισμός δεν σημαίνει ασυδοσία ούτε απουσία ελέγχου. Το ίδιο και για τον φιλελευθερισμό. Αναφορικά με τα agencies τζιαι τις αξιολογήσεις δεν έχω αποκρυσταλλώσει άποψη. Είμαι με την εντύπωση ότι έχουν διαπλεκόμενα συμφέροντα, τζιαι ως εκ τούτου εν ύποπτα. Που την στιγμή που έσιεις κίνητρο να βαθμολογήσεις θετικά τον άλλο ώστε να πουλήσεις εκ μέρους του προϊόντα ή παράγωγα τζιαι να πιάσεις κομίσια τότε κάτι πάει λάθος. Τούτοι η οργανισμοί δεν θα έπρεπε να αξιολογούν τζιαι να πουλούν την ίδια ώρα, ειδικά οι επενδυτικές τράπεζες. Εν σαν την υπεραγορά που σου λαλεί εν η πιο φτηνή ώστε να σου πουλήσει. Μπορείς να την εμπιστευτείς απόλυτα; Δυστυχώς συνεχίζουν ακάθεκτα, ενώ έπρεπε να κλείσουν τζιαι να εξαφανιστούν που την αγορά, διότι εκρατικοποιηθήκαν με τα λεφτά του φορολογούμενου (JP Morgan για παράδειγμα). Δεν αφήσαν την αγορά να τους τιμωρήσει γιατί υπάρχει πολιτικό κόστος κατά την άποψη μου. Προτιμώ τον Χάγιεκ τζιαι τον βον Μίζες που τον Φρίντμαν, βρίσκω τους πολλά πιο επίκαιρους που τον τελευταίο.
@Γιώργος.
Καθόλου εριστικός φίλε. Νάκκον εκτός, αλλά καθόλου εριστικός. Το θέμαν του άρθρου ήταν να ασκήσω κριτικήν έναντι στους λογής λογής κριτικούς που υπεραπλουστεύουν πολύπλοκες καταστάσεις τζιαι μας επιβάλλουν την άποψή τους με το να κυριαρχούν στα ΜΜΕ. Αν νομίζεις ότι κάμνω το ίδιο, τότε χαίρουμαι που το «Ξενύχτικον» κυριαρχεί στο διαδίκτυο τζιαι όποτε αννοίεις το κκομπιούτερ σου πετάσσεται τζιαι το μπλογκ μου με στα μούτρα σου τζιαι αναγκάζεσαι να δκιαβάζεις τζίνα που γράφω. Αν μέννεν άλλον πιάννω τζιαι τράφικ.
Δεν διαφωνώ για τον επικίνδυνο δανεισμό που αναφέρεις. Εννοείται ότι στην ακμή ενός φαινομένου σπάζει η φούσκα. Διαφωνείς όμως ότι η κρίση ΔΕΝ ΞΕΚΙΝΗΣΕ επί Μπους αλλά παλαιότερα τζιαι επιταχύνθηκε επί Κλίντον για να φτάσουμε δαμαί που εφτάσαμε σήμερα; Δεν μπορείς να φταίεις τον φιλελευθερισμό για κάτι που δεν ξεκίνησε, τούτον εν ούλλο το άργκιουμεντ. Ο λόγος που παραθέτω τα ακαδημαϊκά προσόντα μου, ή την έλλειψη αυτών αν προτιμάς, είναι ακριβώς για να θείξω ότι πρέπει να κατανοούμαι για τί πράμα μιλούμε. Έγινεν τόσον έφκολο να ασκήσεις κριτική την σήμερον ημέραν τζιαι εκαταντήσαμεν να είμαστεν ούλλοι πολυγνώμονες για ούλλα τα θέματα αλλά ουδείς να αμφισβητεί το credibility του ενός τζιαι του άλλου τζιαι χωρίς να διαχωρίζουμεν έννοιες. Αν δεν με πιστεύκεις κάτσε δε τα νέα τζιαι δε τον πρώτο βουλευτή που θα ανοίξει το στόμα του.
Για το CRA έχω άποψη τζιαι επιφυλάσσουμαι να απαντήσω που θα έβρω ώραν.
@idiot mouflon
Το χτιν τζιαι το χτοσιέριν ρε my friend. Τούτο τι σχέση έσιει με το θέμαν; Ο ισχυρισμός σου θυμίζει μου παπαγαλία καταρτισμού κομματικής νεολαίας, τζιαι ξέρω γιατί τζι εγώ επέρασα την.
Η μειώση των μισθών δεννεν αυτοσκοπός τζιαι ξέρεις το, εκτός τζι αν κάμνεις πως δεν το καταλάβεις.
Ο φιλελεύθερος υποστηρίζει έναν απλό πράμα; ο κάθε μισθωτός να αμείβεται ανάλογα με την εργασία του.
Που τζιαμαί τζιαι τζί ότι θέλεις κατάλαβε.
Σου φαίνεται παράλογο όμως να μειωθεί ο μισθός κάποιου τεμπέλη κυβερνητικού που απλώνει ζάμπα τζιαι προστατεύεται που κλίμακες μισθοδοσίας; Σου φαίνεται σωστό ένας εργατικός άνθρωπος να επιδοτεί έναν λιγότερο εργατικό άνθρωπο; Έννεν ούλλα άσπρο τζιαι μαύρο αλλά αγνοείς το σκόπιμα φαίνεστε μου.
Οι κατώτατοι μισθοί καλά κάμνουν τζιαι υπάρχουν αν με ρωτάς για να αποφεύγεται η εκμετάλλευση και ΜΟΝΟΝ. Αλλά πόσο ψηλοί πρέπει ναν σε σχέση με τους υπόλοιπους; Πόσο ψηλοί πρέπει νάναι για να παέννει ο κόσμος να σπουδάζει τζιαι να ειδικεύεται σε κάποιον επάγγελμα; Πρέπει να διατηρούνται ισορροπίες. Αν ο κατώτατος μισθός, λέμεν τωρά, ήταν ο μέσος μισθός της Κύπρου, εγώ που έχω μάστερ πόσα πρέπει να πληρώνουμαι; Ο απόφοιτος του λυκείου που θα πρέπει να δκιαλέξει τί να κάμει με την ζωή του αν θα έσιει εγγυημένο έναν υπερβολικά γενναιόδωρο κατώτατο μισθό τότε γιατί να πάει να μάθει γράμματα ή τεχνικό επάγγελμα;
Ξέρεις πολλούς πτυχιούχους (ειδικά κάτοχους πτυχίων επιστημών) ή τεχνικούς που ψήνουν χάμπουρκερ; Εφόσον έσιει πρόσβαση στην εκπαίδευση (τεχνική ή ακαδημαϊκή) τότε γιατί ψήνει χάμπουρκερ; Εν υπεραπλουστευμένη η προσέγγιση μου απλά γιατί θέλω να θίξω το ζήτημα. Είμαι εξίσου ενάντια στις μισθολογικές κλίμακες (ειδικά του δημοσίου και ημικρατικών) όσο είμαι στην εκμετάλλευση του ανθρώπου. Η κλίμακες που μόνες τους είναι εκμετάλλευση αν το καλοσκεφτείς. Δεν δέχουμαι να ζώ σε έναν κόσμο που οι εργατικοί θα επιδοτούν τους ττεμπέλληδες μέσα που κλίμακες τζιαι παγιωμένα «κεκτημένα» πας την ράσιη μου. Αξιοκρατία τώρα. Οι καλοί να πληρώνουνται παραπάνω που τους υπόλοιπους. As simple as that.
Όσο για τη μείωση του κόστους παραγωγής, δεν είναι μόνον το εργατικό κόστος που μπόρει να μειώνεται. Μπορεί να αυξηθεί η παραγωγικότητα του κάθε εργάτη με τη μετεκπαίδευση, τη μάθηση νέων δεξιοτήτων, τη χρήση νέων τεχνολογιών τζιαι πολλά άλλα.
Η ενθάρρυνση στην κατανάλωση μπόρει σε πρώτο επίπεδο να γίνει με την μείωση των φορολογιών (παραπάνω λεφτά να ξοδέψουμεν) τζιαι τη διατήρηση χαμηλών επιτοκίων. Αλλά στην κύπρο που έχουμεν ψηλό αφορολόγητο εννοείται ότι η μείωση θα οφελούσε μόνον τζίνους που πληρώνουν φόρους.
Για οικονομολόγους μη αριστερούς περίμενε να έβρω ώρα.
Αναφέρω ξανά τούτον που ανάφερα τζιαι στην ανάρτηση. Δεν έχω λύσεις έτοιμες για τα προβλήματα της κρίσης. Μια γενική ιδέα έχω, αλλά λύσεις δεν έχω. Είμαι όμως βέβαιος ότι ο φιλελευθερισμός δεν ευθύνεται για τούτην μας την κατάντια, όσο τζιαι να θέλουμε να τον φταίξουμε για να παρηγορηθούμε ψυχολογικά τζιαι ιδεολογικά.
By: firfiris on 4 Μαρτίου, 2009
at 6:58 πμ
«Ο απόφοιτος του λυκείου που θα πρέπει να δκιαλέξει τί να κάμει με την ζωή του αν θα έσιει εγγυημένο έναν υπερβολικά γενναιόδωρο κατώτατο μισθό τότε γιατί να πάει να μάθει γράμματα ή τεχνικό επάγγελμα;»
Market of lemons.
«Οι καλοί να πληρώνουνται παραπάνω που τους υπόλοιπους. As simple as that.»
Oi kaloi poioi evei; Poios krivei kai poios apofasizei;
By: minatsu on 4 Μαρτίου, 2009
at 8:37 πμ
E giati o ypoloipos gamimenos kosmos egorasen ta mortgages tous amerikanous?
Re kavlintirin eisai free market advocate? thysiastou kaiontas to kratos malaka opws kathe anthrwpos me arxidia pou pisteuei se kati.
eginete oulloi free marketeers tzai laleite mou ‘kapitalismos me kapoion elegxo’.
Arloumpes.
me ilithious san esas se posta aristera deksia, eimaste katadikasmenoi stin oikonomia to sisyfou.
toulaxiston se touto to blog egine h pio ousiwdeis syzitisi pou akousa mexri simera gia tin krisi.
gia na katalavoumen pou vriskomaste.
By: O Giannos o Tromeros on 4 Μαρτίου, 2009
at 10:57 πμ
Φιρφιρή αν έχεις πρόσβαση στον Economist εν καλά να διαβάσεις το Liberalism and other insults (Nov 4 2004). Αν δεν έχεις πρόσβαση στείλε μου email να σου το στείλω.
By: liberal on 4 Μαρτίου, 2009
at 12:31 μμ
Φιρφιρή,
Συμφωνώ μαζί σου ότι πολλοί άσχετοι παρελαύνουν από τις τηλεοράσεις και τα ραδιόφωνα ωσάν να είναι πανεπιστήμονες και γνώστες επί παντός επιστητού.
Συμφωνώ επίσης ότι ευθύνη στην κρίση έχει και η πολιτική ηγεσία γενικά και ειδικά. Γενικά γιατί όλη την περίοδο της οικονομικής ανάπτυξης όφειλε να γνωρίζει ότι οι ραγδαίοι ρυθμοί ανάπτυξης δεν στηρίζονταν σε πραγματικό χρήμα αλλά ήταν όλα βασισμένα σε δάνεια υψηλού ρίσκου και σε αδικαιολόγητη υπεραξία που δημιούργησε η αυξανόμενη ζήτηση. Αυτό ισχύει για τις περισσότερες κυβερνήσεις. Η ευθύνη τους είναι ότι ενώ γνώριζαν δεν αξιοποίησαν τους κρατικούς μηχανισμούς για έλεγχο των ασύδοτων κι επικίνδυνων ρίσκων που αναλάμβαναν ιδιώτες, με τις επιπτώσεις να πέφτουν συνολικά στην οικονομία κάθε τόπου.
Όμως, ειδικά για τις ΗΠΑ, μπορεί να είχαν γίνει μεταρρυθμίσεις επί Κλίντον, ωστόσο οι πολιτικές αποφάσεις για αξιοποίηση των μεταρρυθμίσεων αυτών έγινε από τον Μπους και τους νεοφιλελεύθερους με πολιτικό κίνητρο. Είχαν την ελπίδα ότι παρέχοντας εύκολα δάνεια σε κοινωνικά ασθενέστερες τάξεις, αυτοί ως ιδιοκτήτες σπιτιών κι επιχειρήσεων θα απο-στοιχίζονταν από το Δημοκρατικό Κόμμα και θα είχαν συμφέρον να ταχθούν με τους Ρεπουπλικάνους. Επεδίωξε δηλαδή αλλαγή στην πολιτική ψυχολογία μεγάλης μάζας Αμερικανών, όμως δεν του βγήκε.
Επίσης, σημειώνω δύο παραδείγματα, αυτό του σκανδάλου με τον Γάλλο διαπραγματευτή της Societe Generale πέρσυ τέτοιο καιρό και πιο πρόσφατα το σκάνδαλο Μάντοφ. Είναι και τα δύο δείγματα της ανθρώπινης απληστίας που μεταφέρεται στην αγορά και του τρόπου λειτουργίας μιας ασύδοτης αγοράς.
Για το σκάνδαλο Μαντοφ, το Γεννάρη είχε ένα ενδιαφέρον άρθρο στο newsweek. Εξηγούσε ότι όσοι ασχολήθηκαν σοβαρά με αυτή την υπόθεση γνώριζαν ότι τα όσα πρόσφερε ο Μάντοφ δεν ήταν δυνατό να έχουν διάρκεια και ήταν αναμενόμενο ότι γρήγορα το σύστημα του θα κατάρρεε. Όπως ισχυρίζεται το περιοδικό, επέμεναν ωστόσο να ενταχθούν στο πρόγραμμα Μάντοφ γιατί αυτό θα τους προσφέρε και την είσοδο στο κλάμπ των χάι και υπερπλουσίων. Δεν ήταν δηλαδή μόνο το θέμα του κέρδους, αλλά το βίτσιο ότι θα συγκαταλέγονταν στην ελίτ της ελίτ!
Ε, αν περιμένεις να πιστέψω ότι το καλύτερο σύστημα είναι αυτό που αφήνει την οικονομία ανεξέλεγκτη κι ελεύθερη στα χέρια τέτοιων τύπων θα πέσεις σίγουρα έξω.
Ούτε εγώ ξέρω τι μπορεί/ πρέπει να γίνει για ν’ αντιμετωπιστεί η κρίση αλλά είχα την ελπίδα ότι οι κυβερνήσεις θα αξιοποιούσαν τα λεφτά των φορολογουμένων για να διορθώσουν ανωμαλίες του συστήματος, θα έθεταν αυστηρούς κανόνες και θα προστάτευαν τους καταναλωτές απέναντι στις τράπεζες και στο μεγάλο κεφάλαιο, πριν σπεύσουν να το ενισχύσουν ώστε να ξανακυλήσει ο κύκλος της αγοράς. Τώρα, δεν ελπίζω ούτε σ’ αυτό.
Καλή Άνοιξη
By: ColourfulMind on 4 Μαρτίου, 2009
at 1:23 μμ
akka mpouka re gianni tromere
By: Ανώνυμος on 4 Μαρτίου, 2009
at 1:58 μμ
Φιρφιρή, συγχαρητήρια για το blog σου, σε παρακολουθώ.
Διάβασα με ενδιαφέρον το άρθρο σου και τα σχόλια των υπολοίπων φίλων.
Χωρίς να είμαι ειδικός επί οικονομικών επιτρέψετέ μου να εκφέρω την γνώμη μου.
Καταρχήν θα συμφώνήσω ότι ο κάθε άσχετος λέει τι γνώμη του για κάθε θέμα του τεθεί, χωρίς να έχει μελετήσει προηγουμένως και πολλές φορές χωρίς να σκεφτεί. Για αυτό φταίνε αυτοί που ρωτάνε μη ειδικούς, εμείς που τους ακούμε. Ευθύνη φέρει και οι ακαδημαίκοι που δεν βρίσκονται δίπλα στην κοινωνια να ενημερώσουν τον κόσμο για το πρόβλημα και την έκτασή του καθώς και να δώσουν λύσεις. Περισσότερη ευθύνη φέρουν οι κυβερνήσεις που δεν ‘εκμεταλλεύονται’ αυτούς τους ανθρώπους.
Τώρα αν το συστήμα ονομάζεται φιλελευθερισμός, νεοφιλελευθερισμος ή οτιδήποτε άλλο δεν έχει σημασια. Αυτό που έχει σημασία έιναι η Ελεύθερη Αγορά να λειτουργεί με Κανόνες και Όρους σεβαστους από όλους. Αυτός είναι ο ρόλος του κράτους, να διασφαλίζει ότι αυτοί οι κανόνες τηρούνται.
By: dentist on 4 Μαρτίου, 2009
at 5:36 μμ
Φιρφίριε,
Την σχέση να σου την εξηγήσουν ΟΟΣοι το προτείνουν σαν μέρος της αντιμετώπισης της κρίσης.
Κατηχύμενοι πολιτικά μάλλον άλλοι είναι που πιππιλίζουν καραμέλλες τύπου «μικρότερο κράτος» και «όχι στις κακές κρατικοποιήσεις» χωρίς να σκέφτονται πρώτα μόνοι τους το πράγμα. Εκείνοι που δεν αντιλαμβάνονται πως η εναντίωση σε «ισχυρό κράτος» άλλη έννοια-αφετερία είχε π.χ. το 1750, άλλη το 1910 και άλλη το 2009.
***
Στην κλίμακα «egalitarian » και «inegalitarian» (be it legal-political or economic) τα πράγματα δεν είναι τοσο απλά και γραμμικά αλλά γίνονται πολύπλοκα και πολυεπίπεδα. Όταν λες :
«Ο φιλελεύθερος υποστηρίζει έναν απλό πράμα; ο κάθε μισθωτός να αμείβεται ανάλογα με την εργασία του.
Που τζιαμαί τζιαι τζί ότι θέλεις κατάλαβε.»…
αναρωτιέμαι τζιαι εγώ πόσα πράγματι καταλάβεις.
Ειδικά όταν το «ανάλογα με την εργασία του» το εμβολιάζεις μετά με ένα «..εγώ που έχω μάστερ πόσα πρέπει να πληρώνουμαι;¨ τζιαι «…αν θα έσιει εγγυημένο έναν υπερβολικά γενναιόδωρο κατώτατο μισθό τότε γιατί να πάει να μάθει γράμματα ή τεχνικό επάγγελμα;»
Αλήθεια, πως έκρινες ότι ο ανειδίκευτος κάνει «λιγότερη εργασία» τζιαι φτάνεις στο συμπέρασμα ότι ο κατώτερος μισθός πρέπει να’ν’ χαμηλός για να πάει κάποιος να πάρει πτυχία ή να μάθει τεχνικό επάγγελμα; Σοβαρά; Ο κόπος τζιαι η παραγωγικότητα θα κριθούν από το πτυχίο η την τεχνική κατάρτιση;
Ένας τεχνικός και ένας πτυχιούχος δεν μπορούν να κάθονται να τα κνίθουν στη δοπυλειά τους; Να σου θυμίσω το παράδειγμα με τους κυβερνητικούς που εσύ χρησιμοποίησες. Απλώνουν ζάμπα είπες. Τούτοι δεν έχουν πτυχία ή τεχνική κατάρτιση; Εν ανειδίκευτοι τούτοι ούλλοι; Μάσhαλλα μας ρε Φιρφίριε! Για να δικαιολογήσουμε τζείνο που θέλουμε εκάμαμεν τους κυβερνητικούς απόφοιτους δημοτικού χωρίς ειδίκευση. Εύγε!
«…Ξέρεις πολλούς πτυχιούχους (ειδικά κάτοχους πτυχίων επιστημών) ή τεχνικούς που ψήνουν χάμπουρκερ;»
Μεσενυτζέρηδες, πωλήτριες σε μπουτίκ, γκαρσόνια-μπάρμαν τζιαι Ντιτζει. Χαμπουρκεράδες όι γιατί επιάσαν τα πόστα οι πόντιοι τζιαι οι πολωνοί. Ρώτας τους να δεις αν κάποιοι έχουν πτυχία.
***
«… Οι καλοί να πληρώνουνται παραπάνω που τους υπόλοιπους. As simple as that….»
Άτε τωρά, πε μας ότι «καλλίττεροι» εν όσοι έχουν πτυχίο η τεχνική κατάρτιση ακόμα μια φορά να σε πέψω «ανειδίκευτο» σε εργοστάσιο να δεις το νόστο.
Ποιος και πως εν’να ο κρίνει το «καλλίτεροι» το γιό μου; Να σου θυμίσω τζείνο το «original position» του Hayek τζιαι του Rawls . Βέβαια εν θεωρητικό εργαλείο που βάλλει μια «μηδενική βάση» στο θέμα «πως επιλέγουμε κριτίρια & κανόνες» που στην πράξη δεν μπορεί να εφαρμοστεί. Αν όμως προσπαθήσουμε να μεταφέρουμε το πνεύμα του συγκεκριμένου σκεπτικού στη σημερινή πραγματικότητα… που πάει ο τρόπος αξιολόγησης που προτείνεις; Δεν νομίζω πάντως να οδηγεί στο σημείο που το θέλεις.
***
Αλήθεια, γιατί άμα μιλά κάποιος για μείωση των κερδών / αποδοχών του κεφαλαίου, των ιδιοκτητών τζιαι των υψηλόβαθμων διευθυντικών στελεχών … τότε όλοι οι «φιλελεύθεροι» φωνάζουν για παραβίαση της έλεύθερης αγοράς αλλά…. άμα ο ανειδίκευτος τζιαι γενικά τζείνος του κατώτερου μισθού τίθεται ενώπιον του διλήμματος «κατώτερος μισθός ή πείνα» τούτον να θεωρείται γκράντε ελευθερία;
Διότι ουσιαστικά τούτο προτείνεις: » Οι κατώτατοι μισθοί καλά κάμνουν τζιαι υπάρχουν αν με ρωτάς για να αποφεύγεται η εκμετάλλευση και ΜΟΝΟΝ.»
Που θωρείς την αποφγή της εκμετάλλευσης; Τζείνος που σπάζει τη ράσhη του στο εργοστάσιο τζιαι ως νεοπροσληφθείς δεν πιάννει αρκετά για στέγη τζιαι τροφή… πε του πως δεν τον εκμεταλλεύκουνται.
***
Στην κλίμακα «egalitarian » και «inegalitarian»… υπάρχουν τζιαι οι -στην ουσία -inegalitarians που κρύβονται από μια πιο «ισόνομη» θέση τύπου «οι καλλίττεροι να πιάνουν παραπάνω»… εννοόντας όμως ότι «οι καλλίττεροι είμαστεν εμείς». Μπράβο ισονομία !
Οι τραγικότεροι όμως -τζιαι τούτον εν που προσπαθώ να σου πω΄τόσο τζιαιρόν -εν τζείνοι που πιστεύκουν ότι «έχω τα προσόντα για να ανήκω στην ελίτ, είμαι μορφωμένος τζιαι κοψονούρης»… τζοιαι δεν καταλαβαίνουν ότι είναι απλώς πιόνια τζιαι αναλώσιμο υλικό.
***
Και τώρα στην πολυαγαπημένη «ενθάρρυνση στην κατανάλωση». Αν ο κόσμος -μέσα στην δίνη της κρίσης -αποφασίσει να μεν καταναλώνει; Θα τον βάλουμε με το ζόρι; Θα του κάμνουμεν ενέσεις εμβολίου «Consumer confidence»; Α, εξήχασα. Ήδη γίνεται τούτο. «Be number one», «προσπέρασέ τους», «Ξεχώρισε από το πλήθος» (με το να αγοράζεις προϊόντα mass production) !
Δυστυχώς εξέχασες ότι τούτη η μαυρογέριμη ενθάρρυνση εξεχείλωσεν το που τζιαιρό. Δεν είναι μόνο οι τοξικές επενδύσεις τζιαι τα επισφαλή δάνεια αγάπη μου. Εν τζιαι τούτη η τεχνητή φρενίτιδα που αν την παρατηρήσεις εν που την μεταπολεμική περίοδο (WW II) που μας συντροφεύκει τζιαι καλή τύχη στο να την αποδώσεις σε Δημοκρτικούς ή Ρεπουμπλικάνους.
Τούτη η νοοτροπία «καπαρτίζω γιατί είμαι γενημένος πρωταθλητής» τζιαι τα παράγωγα της ήταν πολλά χρήσιμη για να κερδηθεί ο ψυχρός πόλεμος (η κόκα-κόλα τζιαι το ροκ & ρολ ήταν τα πρωτοπαλλίκαρα, όι ο Πάπας τζιαι οι αντιγνωμούντες). Ας φάμεν υπερφίαλη τάση για κατανάλωση τωρά να χορτάσουμε.
***
«… Για οικονομολόγους μη αριστερούς περίμενε να έβρω ώρα…»
Φιρφίριε, όταν φκαίνεις με ύφος ντόκτορα τζιαι κατηγορείς τους «ειδήμονες» μας… νόμιζα ότι είχες ήδη κάμει την έρευνα σου ή είχες ήδη γνώση. Όχι για να κάμεις αναλυτική παρουσίαση τους αλλά τουλάχιστον να μου πεις «ναι, ξέρω πως ο Τάδε είπε κάτι παρόμοιο, θα το συζητήσουμε αργότερα όμως». Μήπως δεν έκαμες καν τον κόπο να ψάξεις πριν γράψεις;
Και κάτι άλλο. Τούτοι οι «ειδήμονες» μας εν τζιαμέ -πιθανόν -διότι τούτο εν το επίπεδο μας. Τζιαι με τούτον εννοώ το επίπεδο μορφωμένων τζιαι αμόρφωτων, ντόπιων συντηρητικών τζιαι φιλελεύθερων, δεξιών τζιαι αριστερών. Μήπως … λέω μήπως… τα πράγματα έχουν έτσι γιατί έτσι βολεύει ορισμένους; Ακόμη και τους -κατ’ επίφαση -(νεο)φιλελεύθερους που στην πράξη εφαρμόζουν οι ίδιοι την ανισοτιμία;
Άτε τωρά, είδα ένα όνειρο με ρινόκερους στο Λονδίνο (κάτι με ισθιρ θίατερ) τζιαι πρέπει να το αναλύσω με τη μούσα μου. Σε χαιρετώ.
By: the Idiot Mouflon on 4 Μαρτίου, 2009
at 5:38 μμ
Κατηχούμενοι…
By: the Idiot Mouflon on 4 Μαρτίου, 2009
at 5:39 μμ
Filtate Firfiri,
To arthro sou perna more or less to minima oti den prepei na katakeraunonoume ton neofileleutherismo k to kapitalistiko modelo gia tin krisi k na leme oti ftaei gia ola. An k exo mono vasikes gnoseis tis oikonomikis theorias, exo na prostheso liga pragmata.
proton, to arthro sou graftike se skoptiko ifos k etsi diafono me kapoious pou xaraktirisan meros tou perioxomenou os «malakies».
deuteron, exeis ena lathos otan les: «Πόθθεν ως τα πόθθεν ο κρατικός παρεμβατισμός του 1977 τζιαι 1995 εν φιλελεύθερον μέτρον διαφεύγει μου»
File, auto onomazetai (an den kano lathos) deregulation: the process of removing barries from the markets. To derelugation, pou kata emena einai to deutero step tou globalization (to proton einai to removal of barrries to trade, i.e. tariffs, k ton triton, pou diadramatizetai tora, einai to harmonisation ton laws & regulations ana ton kosmo, i.e EU Directives), einai apotelesma tou neofileleutherismou k tou neo-kapitalismou.
Den prepei omos na leme oti ftaei o neofileleutherismos gia ola. Nomizo, den vgainei kanena simperasma me auto. Mporoume na poume omos oti ontos einai mia akoma apotixia tou neofileleutherismou k auto den prepei na tuxei kamias amfisvitisis. Giati einai apotixia? giati apla ta actions and inactions of all the market participants eferan auto to apotelesma (p.x. aplistoi trapezites- bonuses, anegefaloi katanalotes, lack of adequate supervision, wrong monetary policy, lack of government intervention).
Episis, den mathainoume apo ta lathi tou parelthontos (proigoumeni pagosmia krisi pou ksekinise pali (suprise, suprise !!) apo tin poliagapimeni mas Ameriki. In many ways, the current collapse echoes the mistakes made in past crises: ignorance of risk coupled with widespread use of leverage. And again, governments failed to intervene and prevent failures and restore efficiencies in the markets.
K ama leo governments, ennoo tin amerikaniki, tin mitra tou provlimatos. Na sas thimiso oti logo tou US k metepeita global recession tou 2002-2004 k tou gegonotos oti oi latin america economies itan so inter-connected with the US economy, eixe os apotelesma dekades ekatomiria kosmos na odigithei stin apoliti ftoxia stin notio ameriki? Thimaste tis eikones apo tin anarxia sto Buenos Aires (oti egine stin Athina prosfata) k anafores oti anthropoi etrogan apo ta skoupidia alla akoma k tous skillous tous? An oxi, tha deite ksana autes tis eikones ksana stis dikes mas geitonies (anatoliki europi k valtiki). Na min anaptikso ta provlimata pou antimetopizoun oi xores autes giati e varethiketai me pile.
Thank you USA once again – truly yours 🙂
By: Gourounos on 4 Μαρτίου, 2009
at 5:47 μμ
Όσον αφοράν τους κατώτατους μισθούς θα συμφωνήσω ότι θα πρέπει να υπάρχουν για να εξασφαλίζεται η διαβίωση και να μην υπάρχει ανθρώπινη εκμετάλλευση. Αύτο που θα έπρεπε να αλλάξει είναι ότι θα έπρεπε να υπάρχει μπόνους παραγωγικότητας ώστε να υπάρχει κίνητρο για τον εργαζόμενο και να ευννοείται η αύξηση της παραγωγικότητας.
Και κάτι τελευταίο που μου έκανε εντύπωση. Διάβαζα πριν μερίκα χρόνια σε αθηναική εφημερίδα για τη φορολογία στην Σουηδία, μια χώρα με υψηλή φορολογία και ισχυρό κοινωνικό κράτος ( τότε, δεν ξέρω αν έχουν αλλάξει τα πράγματα τώρα και σε ποιο βαθμο). Ο μέσος Σουηδός δεν σκέφτεται να φοροδιαφύγει παρά την υψηλή φορολογία γιατί οι φόροι του θα του επιστραφούν πίσω με τη μορφή έργων , παιδείας, υγείας κλπ. Αυτος ο τρόπος σκέψης είναι θέμα νοοτροπίας, παιδείας και όχι εκπαιδευσης, κάτι που μας λείπει. Δεν μπορείς να τα περιμένεις όλα από το κράτος αν δεν το εμπιστεύεσαι και αν δεν σέβεασαι τους όρους και κανόνες του. Τώρα θα μου πείτε ότι αυτό χρεάζεται αξιοκρατια, που πάλι δε έχουμε, άρα θέμα παιδείας (πάλι).
Μπορεί να βγήκα λιγο εκτός θεματος.
Ευαχαριστώ
By: dentist on 4 Μαρτίου, 2009
at 5:54 μμ
file odontiatre/ dentist, epidi en to epagelma mou i forologia, oulloi forodiafeugoun eite nomima eite paranoma..k oi souidoi included !! Polloi pou tous soudous exoun kirpiakes etairies…Prosfata, i souidiki kivernisi eperase k nomous pou stoxeuoun na stamatisoun kapoies praktikes pou meionoun ta souidika forologika esoda
By: Gourounos on 4 Μαρτίου, 2009
at 6:57 μμ
File, sigoura tha yparxei kai forodiafygi stin souidia, alla milisa gia diaforetiki nootropia. Gia ayto ekei leitourgei kai kalytera to koinwniko kratos.
Eyxaristw!
By: dentist on 4 Μαρτίου, 2009
at 7:18 μμ
@liberal Thanks. Είχα το υπόψιν μου αλλά καλά που μου το εθθύμησες. Ήταν πολλά ενδιαφέρουσα η προεκλογική τότε. Θυμούμαι ότι ήμουν φοιτητής σε πρόγραμμα ανταλαγής στο Νοττινγχαμ όταν επαρακολουθούσα τότε τα ντιμπέϊτ.
@dentist Δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω παραπάνω μαζί σου. Πού εν οι ακαδημαϊκοί μας; Πετάσσουνται μόνον όπως τα αππιϊτούρκα άμαν μιλούν για το σχέδιον Ανάν τζιαι για να κατηγορήσουν μόνον, χωρίς να προτείνουν τίποτε. Πού εν οι δημόσιες συζητήσεις επιπέδου; Γάμα τα φίλε.
@idot mouflon. Ως το πρώτον κομμάτι συμφωνούμε. Η έννοια του κράτους τζιαι οι συσχετίσεις αλλάζουν (Sociological Evolution of the State του Giafranco Poggi).
Βρίσκεις σήμερα όμως ότι το κράτος μας δέννεν υπερβολικό; Ότι ο κρατικός κουρβανάς δεν καταλύει τα ριάλια των φόρων μας; Ότι δεν επιβραβεύεται το μέσον, οι μίζες, το κουμπαρκόν τζιαι το γλύψιμον εις βάρος του ταλέντου τζιαι της αξίας; Τζιαι στην σειρόττερην περίπτωσην που το κράτος τζιαι η νοοτροπία δεν θα αλλάξει, τότε μιτσόττερον κράτος θα συνεπάγεται λλιότερον που τούτον το κακόν.
Σε ότι αφορά το θέμαν της εργασίας τωρά. Το πόσον παράγει ο καθένας τζιαι πόσον συνεισφέρει στην οικονομίαν εν μετρήσιμον. Αν δέννεν μετρήσιμον τότε ξέρει ο μάστρος.
Ας πάρουμεν για παράδειγμαν έναν πολιτικόν μηχανικόν τζιαι έναν υπάλληλον σε πεζινάρικον.
Ο μηχανικός που την εργασίαν του προσφέρει Χ στον εργολάβο, ο δε πεζινάρης Ψ στον μάστρον του. Η αμοιβή τους τζιαι τους θκυό εν ποιό κάτω που το πόσο συνισφέρουν ώστε να φκάλλει κέρδος ο μάστρος τους. Κανένας δεν θα τους προσφέρει παραπάνω απ όσα παράγουν. Ο μηχανικός αν έβρει αλλού να του διούν παραπάνω θα φύει να πάει τζιαμαί, το ίδιον τζιαι ο πεζινάρης. Μπόρει όμως ο πεζινάρης να κάμει τον μηχανικό; Οϊ φυσικά. Μπορεί ο μηχανικός να κάμει τον πεζινάρη; Ναι, αλλά δεν θέλει γιατί φκάλλει παραπάνω γιατί κάμνει τον μηχανικό (μιλώ για τους μισθωτούς πάντα, όϊ τους αυτοεργοδοτούμενους ή αλλες κατηγορίες). Επομένος εν απόλυτα δικαιολογημένο γιατί κάποιος μπορεί να σκοτώνεται τζιαι να δρώνει που το πρωίν ως την νύχταν τζιαι πάλαι να φκάλλει λλιότερα που κάποιον του γραφείου. Η αξία της δουλειάς που αναφέρουμαι είναι καθαρά η οικονομική. Καμία δουλειά δεν είναι ντροπή τζιαι όσοι εργάζονται τους θεωρώ αξιοπρεπέστατους ανθρώπους, ανεξάρτητα της φύσης της δουλειάς τους. Τζιαι μιας τζιαι έθιξες το θέμα, τζιαι γκαρσόνιν εδούλεψα, τζιαι χτίσματα εδούλεψα (τζιαι όποιος το έκαμε θα ξέρει γιατί ο χτίστης πληρώνεται παραπάνω που τον αρκάτη τζι ας εν εξίσου χειρονακτική η δουλειά) τζιαι σε εργοστάσιο πλαστικών εδούλεψα, τζιαι παράνομα εδούλεψα στο εξωτερικόν να πογιατίζω σπίθκια. Τζιαι οι γονείς μου αρκάτες τζιαι οι πάπποι μου βοσκοί τζιαι ρεσπέρηδες. Χάππι;
Δεν θα βάλουμεν κανέναν να καταναλώσει με το ζόρι. Απλά διούμεν κίνητρα. Αν θέλεις γόρασε αν θέλεις με γοράσεις. Νούν έσιει ο καθένας τζιαι ότι καταλάβει. Τι λαλείς εσύ; Να αναγκάσουμεν τες τράπεζες να δώσουν δάνεια;
Για να είμαι ειλικρινής δεν είμαι σίγουρος για την θεραπεία της κρίσης. Θα χαρώ να ακούσω τες απόψεις σου. Το σχόλιο για την κατανάλωση ήταν εις απάντηση του σχολίου σου.
Το αν θα γοράσει ο άλλος εν δικαίωμα του. Ως φιλελεύθερος το σέβουμαι τζιαι δεν εξαναγκάζω κανένα. Η ελευθερία μου σταματά τζιαμάι που ξεκινά η δική σου.
Το ύφος ντοκτορά που μου αποδίδεις βρίσκω το τουλάχιστον άτοπο για να μεν πω προσβλητικό. Τους περιορισμούς μου παραδέχουμαι τους τζιαι επαναλαμβάνω για τρίτη φορά, πως το άρθρο δεν είναι πολιτική ανάλυση αλλά κριτική στην ελαφρότητα του πολιτικού σχολιασμού τζιαι στην παπαγαλία που μας επελλάναν που το πρωϊν ως την νύχταν.
Το ίδιον άρθρον θα εγράφετουν κάλλιστα εαν την ώρα που μου ήρτεν να το γράψω είχα υπόψιν μου την γενικολογία «Οι ξένοι προκαλούν το έγκλημαν» χωρίς να έσιει ιδέαν τζίνος που το είπεν για το πως προκαλείται το έγκλημαν, ή αν είχα υπόψιν μου την γενικολογίαν «Οι ξένοι εφάν μας ΟΥΛΛΕΣ τες δουλειές» τζιαι δεν έξερεν ο αχάπαρος ότι μόνον οι ανειδίκευτοι εργάτες τζιαι πολλά συγκεκριμένες κατηγορίες εργαζομένων αντιμετωπίζουν ιδιαίτερα προβλήματα που την παράνομη εργασία. Αν τούτον το απλόν πράμαν δεν το εκατάλαβες, τι να σου πω.
Οι τραπεζίτες που εγίναν με τα εκατομμύρια σε μιαν ελεύθερην αγοράν όπως διατείνομαι (τζιαι επαναλαμβάνω πως ελεύθερη δεν σημαίνει ασύδωτη τζιαι χωρίς ελέγχους, αλλά όχι περιορισμούς) δεν θα εφτάναν να εκάμναν τα δάνεια που εκάμαν τζιαι να πιάσουν τα μπόνους που επιάσαν. Αλλά άμαν η κυβέρνηση λαλεί σου, δώσε του καθενός δάνειο τζιαι δεν πειράζει αν δεν κρατά να το ξοφλήσει τότε σάστα τζι εγύρασιν τζιαι έτα μπόνους που ελαλούσες. Ακόμα τζιαι δίκαιο να έσιεις, να μεν ενεκατόνουνταν οι κυβερνήσεις να ξελασπώνουν την κάθε κωλοτράπεζα τζιαι οι συγκεκριμένες εταιρείες, όπως τζιαι άλλες αποτυχεμένες θα καταδικάζονταν που την αγοράν εις θάνατον. Το ότι ακόμα υπάρχουν εν δουλειά της κυβέρνησης. Δεν ξέρω αν σωστά επράξαν όμως οι κυβερνήσεις, αναλογιζόμενος το μέγεθος της κρίσης.
Ο ανειδίκευτος εργάτης που λαλείς, που σπάζει την ράσιη του στα εργοστάσια, γιατί δεν κάμνει μιαν καλλύτερη δουλειά; Γιατί δεν μπόρει (ή δεν έσιει). Γιατί δεν μπόρει; Γιατί δεν έμαθε. Δωρεάν παιδεία τζιαι σύστημα μαθητείας έχουμε; Έχουμε. Η αξιοπρέπεια του ανθρώπου στον φιλελευθερισμό, ο οποίος φιλελευθερισμός δεν εφαρμόστηκε πουθενά ακόμα, είναι στην επιλογή του καθενός να κάμει τζίνα που θέλει. Δυστυχώς η εξαθλίωση του εργάτη τη σήμερον ημέρα, όπως τον φτωχό που επέθανεν στο Ακάτζι σαν εμάζεφκεν χόρτα μες την βροσιήν που κεραυνόν, εν εν πολλίς αποτέλεσμα της ελεύθερης αγοράς ή του προστατευτισμού που αναγκάζει τον άλλον να μεταναστεύσει παράνομα τζιαι δημιουργεί παράλληλες αγορές μαύρης εργασίας, που ωθεί στην φοροδιαφυγή τζιαι στην απουσία αποτελεσματικού ελέγχου;
Τζιαι αντιστρέφω το ερώτημα σου. Έβρε μου εσύ έναν λογιστή ή πολιτικό μηχανικό που ψήνει χάμπουρκερ;
Ο λόγος που επιφυλάχτηκα να σου απαντήσω είναι γιατί έχω τζιαι δουλειάν τζιαι δεν είμαι ούλλη μέρα πάνω που το κκομπιούτερ.
Πολλά περιληπτικά δε
Madison’s 10th Federalist Paper για τους κινδύνους της απεριόριστης πολιτικής δύναμης που πλευράς του κράτους, που εν τζίνον που με καίει παραπάνω. Κάποιους ανέφερες τζιαι ο ίδιος τζιαι ανέφερα τζι εγώ προηγουμένως. Αν θέλεις τζι άλλους πολλά ευχαρίστως αλλά πρέπει να το ψάξω παραπάνω. Δυστυχώς δεν έχω τα βιβλία μου μαζί μου.
O HL MEncken, νομίζω εν δημοσιογράφος που ήταν, έγραψεν για το πως το κράτος προάγει την αναξιοκρατία τζιαι την μετριότητα. Δε επίσης το The God of Machine της Ιζαμπέλ Πάτερσον. Η Ayn Rant έγραψεν για το πως τα εκάμαν πούττους οι αμερικανοί με το new deal (δεν είμαι όμως σίγουρος).
Μια πολλά καλή κριτική στον Κευνιανισμόν, το υπερβολικόν κράτος προνοίας τζιαι τον παρεμβατισμόν έκαμεν ο Henry Hazlit (βλέπε τους συνδέσμους στη Wikipedia na men ta grafw oylla). Που μνήμης τούτους αθθυμήθηκα τζιαι ας εν καλά η γουικιπίντια για το κούντημαν.
Όσο για τους μισθούς εν τέλεια άκυρη η κουβέντα που λαλείς. Έβρε μου εσύ μιαν χώρα που να μεγαλώνει η οικονομία της τζιαι να ππέφτουν οι μισθοί κάτω. Γιατί να ΠΡΕΠΕΙ να αυξηθούν η μισθοί ή να μειώνουνται τζιαι να μεν ακολουθούν την πορεία της οικονομίας δηλαδή; Θα χαρώ να διαβάσω δοκίμια προς το αντίθετο αν έσιεις υπόψην σου.
@gourounos
I never realised that forcing a bank to give loans would count as deregulation.
When were proper background checks, credit checks and due diligence considered a barrier of entry? And even if it were, a barrier of entry to what? To consumer loans?
I agree with the rest more or less.
cheers for the comments
Θέκκιου τζιαι στους υπόλοιπους για τα σχόλια. Η συζήτηση εν πάντα καλή
By: firfiris on 4 Μαρτίου, 2009
at 7:25 μμ
Firfiri, den einai anagi na mou grafeis sta egglezika; eimai xorkatokipraios 🙂 aplos dame pou eime den mporo na grapso se ellinikous xaraktires…k protimo ta egglezika
afou anaferes to wilipedia, psakse to derelegulation..p.x. otan i kivernisi sti kpro perase nomo pou epetrepe na uparxei deuteros paroxeas stis tile-epoikinonies (Areeba) i tetartos retailer sta petrelaiodi (Lukhoil), auta einai paradeigmata deregulation…esi sto diko sou paradeigma (pou to anaferes os kratikos paremvatismos), to point einai oti i kivernisi xalarose tous periorismous ton trapezon na mporoun na dosoun pio eukola daneia. Bottom line: o kratikos paremvatismos stin periptosi tou «deregulation» einai mia neofileleutheri politiki (vlepe dekaetia tou 1980 sto UK: deregulation and privatisation).
Epanalamvano: den exo arketes gnoseis peri oikonomikon…
Oso gia tous kratikous upallilous sti kipro, gia tis misthologikes klimakes, gia tin xamili paragogikotita, to ipsilo dimosio kostos en sxesi me to AEP: simfono apolita mazi sou..tha erthei k o kairos pou o kompos tha ftasei sto xteni…epomeni dekaetia…
Den tha ksexaso pote pos i POBEK, PASIDI, sintexnies giatron… simperiferontan prin apo tis ekloges tou 1998, 2001, 2003. NTROPI, NTROPI, k meta miloume gia patriotismo otan to mono pou skeftomaste einai i pouga mas !!
Na min tolimiso na anoikso koubenta gia katargisi tis ATA giati merikoi mporei na men kremasoun…einai poli noris akoma na milisoume sti Kipro gi auto..mporei meta apo 10 xronia otan i Kipriaki oikonomia xasei eksoklirou to competitivness tis…
ate kali sarakosti me tis efta evdomades k me tis flaounes k tis empaskies mas…mana mou mana mou
By: Gourounos on 4 Μαρτίου, 2009
at 8:17 μμ
@Gourounos
Όσον αφορά στο CRA δεν έσιεις δίκαιο. Δεν πρόκειται για μορφή deregulation. Εν μια μορφή πίεσης (σίουρα εννεν τούτο που λεει ο Φιρφιρής αλλά περιμένω να επανέλθει επί του θέματος) παραπάνω συμβολικής παρά οτιδήποτε άλλο (βλέπε: πως να προσελκύσεις ψήφους μειονοτήτων).
Ουσιαστικά λαλεί ότι μια τράπεζα που έσιει υποκατάστημα στον Κάμπο της Τσακκίστρας τζαι φκάλλει λεφτά που τες υπηρεσίες που προσφέρει στους κατοίκους της περιοχής πρέπει να τους διά τζαι δάνεια παρόλο που εν πιο πιθανό να εν επισφαλή παρά αν διά δάνεια μόνο που το υποκατάστημα της στην Έγκωμη. Φυσικά εν θέτει πραγματικούς περιορισμούς, τζαι ούλλα τα στοιχεία του Federal Reserve δείχνουν ότι εν είσιε αντίκρυσμα στην αγορά.
Δικαιούσαι όμως να αμφισβητείς ότι εν κρατικός παρεμβατισμός ή τουλάχιστον αν είναι εν που τες πλέον χαλαρές μορφές παρεμβατισμού.
By: Γιώργος on 4 Μαρτίου, 2009
at 11:04 μμ
@ Giorgos
euxaristo gia tin diorthosi
By: Gourounos on 5 Μαρτίου, 2009
at 5:12 μμ
(Μια διόρθωση, στο προηγούμενο «αφετηρία» και όχι «αφετερία»)
Απορίες Φιρφίριε, πολλές απορίες μου δημιουργεί ο τρόπος σκέψης σου, ειδικά άμα λάβω υπόψη το θέμα των σπουδών σου.
Αποδίδεις κατ’ απόλυτο τρόπο μιαν ουσιαστικά «κακή φύση» στο Κράτος, δηλαδή σε έναν ανθρώπινο οργανισμό… αλλά στην εξίσου ανθρώπινη Αγορά αποδίδεις μιαν ουσιαστικά «καλή φύση».
«… Ότι ο κρατικός κουρβανάς δεν καταλύει τα ριάλια των φόρων μας; Ότι δεν επιβραβεύεται το μέσον, οι μίζες, το κουμπαρκόν τζιαι το γλύψιμον εις βάρος του ταλέντου τζιαι της αξίας; Τζιαι στην σειρόττερην περίπτωσην που το κράτος τζιαι η νοοτροπία δεν θα αλλάξει, τότε μιτσόττερον κράτος θα συνεπάγεται λλιότερον που τούτον το κακόν…»
Τούτα είναι κακά -εκ’ κατασκευής -χαραχτηριστικά του Κράτους ή χαραχτηριστικά λόγω μετάγγισης από την ανθρώπινη φύση; Τζιαι πως γίνεται μετά η ίδια μετάγγιση στην ανθρώπινη Αγορά να αποδίδει καλά χαραχτηριστικά τζιαι να μας οδηγεί σε μιαν υγιή Αγορά που θα καθαρίσει τα πάντα; (Δες «…όπως τζιαι άλλες αποτυχεμένες θα καταδικάζονταν που την αγοράν εις θάνατον. «)
Η φύση μας να έχει και το «κακό» και το «καλό» τζιαι ανάλογα με τη προδιάθεση & την ενθάρρυνση από το περιβάλλον να εκδηλώνεται καταλάβω το. Να εν «απόλυτα καλή» τη μια τζιαι «απόλυτα κακή» την άλλη, ανάλογα με το τι συμφέρει στο «επιχείρημα» τζιαι χωρίς καμιά πάρακάτω ανάλυση δεν το καταλάβω.
Όσο αφορά το φιλελευθερισμό σου… Πως φτάνεις στο συμπέρασμα ότι μόνο το κακό Κράτος σου περιορίζει την Ελευθερία σου; Άλλες εξουσίες δεν υπάρχουν; Η περίπτωση να είναι εξουσία -τζιαι μάλιστα ισχυρότερη σε βαθμό που να καππελλώνει το κράτος -όσοι κατέχουν τα Μέσα (είτε Παραγωγής, είτε/και Μαζικής Ενημέρωσης) είναι κάτι εντελώς απίθανο για ‘σένα;
Τη δε περίπτωση ένα -κατάλληλα διαμορφωμένο -μικρότερο Κράτος να είναι υποχείριο των άλλων εξουσιών που προανάφερα την προσπερνάς πιο γρήγορα και από βιαστικός οδηγός που προσπερνά το φορτηγό στον υπεραστικό. Ζβββββιιιιννννν.
***
«…Το πόσον παράγει ο καθένας τζιαι πόσον συνεισφέρει στην οικονομίαν εν μετρήσιμον. Αν δέννεν μετρήσιμον τότε ξέρει ο μάστρος.
Ας πάρουμεν για παράδειγμαν έναν πολιτικόν μηχανικόν τζιαι έναν υπάλληλον σε πεζινάρικον.
Ο μηχανικός που την εργασίαν του προσφέρει Χ στον εργολάβο, ο δε πεζινάρης Ψ στον μάστρον του.»
Μετρήσιμο. Αλλά μετρήσιμο από αυτόν που έχει άμεσο συμφέρον; Είτε τον εργοδότη, είτε τον εργαζόμενο; Εκεί δεν θα προκύψουν τα «κακά» χαραχτηριστικά που αποδίδεις στο Κράτος και τους Κυβερνητικούς; Ου, Παναΐα μου, μόλις ήβρα μιαν υποψία ρόλου για το κακό Κράτος.
Τι είπες; Ο κοινωνικος διάλογος τζιαι οι διαβουλεύσεις των κοινωνικών εταίρων; Να τον δούμεν σε μια περίπτωση όπως αυτή των Τραπεζών;
Ας πούμε ότι η Αγορά καταδικάζει τις άχρηστες τζιαι ανοίγουν καινούριες. Θα μου άρεσκε πολλά αν δεν υπήρχε ο κίνδυνος να ανοίξουν καινούριες από τους ίδιους. Διότι δεν έχασαν όλοι τους τη προσωπική τους περιουσία. Είναι με λεφτά άλλων που έπαιζαν, για αυτό έχουμε και ορισμένους από τους υψηλόβαθμους να αφυπηρετούν με τεράστια εφάπαξ τζιαι τους μεγαλομετόχους να διατηρούν περιουσία ενώ η Τράπεζα δηλώνει ζημιές.
Τζιαι τι θα γίνει με τα δικαιώματα των υπαλλήλων; Που θα παν οι όποιες συλλογικές συμβάσεις ή έστω οι άγραφες συνήθεις πρακτικές; Οι δε θέσεις εργασίας δεν είναι εξασφαλισμένς… ας είναι καλά ο μουρλός ο Ανδρουλάκης που εξηγούσε στους αντιεξουσιαστές στο Ηράκλειο ότι σπάζοντας τις βιτρίνες της Τράπεζας βοηθούν να έρτει πιο γρήγορα η ψηφιοποίηση των λογαριασμών και το μειωμένο προσωπικό.
Να δεχτώ ότι είναι δικαίωμα του ιδικτήτη να προσλάβει λιγότερους αφού μπορεί. Που πάει όμως ο κοινωνικός διάλογος και η δύναμη του εργαζόμενου να επιλέξει και να διεκδικήσει άμα λιγοστεύουν οι θέσεις τζιαι βρίσκεται μπροστά στο κίνδυνο της ανεργίας ή ενός μισθού που δεν σου εξασφαλίζει τα απαραίτητα; Το πτυχίο μας τζιαι βουρ για το πλησιέστερο χαμπουρκεράδικο ή αποδέχεσε μειωμένες απολαβές τζιαι προνόμια. Σούπερ ελευθερία.
***
«…Η αμοιβή τους τζιαι τους θκυό εν ποιό κάτω που το πόσο συνισφέρουν ώστε να φκάλλει κέρδος ο μάστρος τους. Κανένας δεν θα τους προσφέρει παραπάνω απ όσα παράγουν…»
Δηλαδή το κέρδος αφαιρούμεν το που το φορέα της παραγωγικότητας αντί να το προσθέτουμε στο κόστος σαν αμοιβή του ιδιοκτήτη / κεφαλαίου;
Τζιαι στην περίπτωση υπερκέρδους τι γίνεται; Πόθεν φκαίνει; Τζιαι που πάει; Πάλε στο κεφάλαιο ή μοιρασιά;
***
«…Μπόρει όμως ο πεζινάρης να κάμει τον μηχανικό; Οϊ φυσικά. Μπορεί ο μηχανικός να κάμει τον πεζινάρη; Ναι, αλλά δεν θέλει γιατί φκάλλει παραπάνω γιατί κάμνει τον μηχανικό (μιλώ για τους μισθωτούς πάντα, όϊ τους αυτοεργοδοτούμενους ή αλλες κατηγορίες). Επομένος εν απόλυτα δικαιολογημένο γιατί κάποιος μπορεί να σκοτώνεται τζιαι να δρώνει που το πρωίν ως την νύχταν τζιαι πάλαι να φκάλλει λλιότερα που κάποιον του γραφείου. Η αξία της δουλειάς που αναφέρουμαι είναι καθαρά η οικονομική…»
Αν εδίας του μηχανικού τα ίδια ή λίγα παραπάνω ήταν να πάει πεζινάρης; Είσαι σίγουρος; Η κλίση του, η μόρφωση που έλαβε, οι προτιμήσεις σε σχέση με συνθήκες εργασίας δεν θα λειτουργήσουν;
Τζιαι πως έφτασες στο συμπέρασμα ότι ο μισθωτός μηχανικός φκάλλει του μάστρου παραπάνω που τον μισθωτό πεζινάρη; Το περιθώριο κέρδους πως θα επηρεαστεί αν π.χ. στους μηχανικούς δεν υπάρχει καρτέλ αλλά στους πεζινάρηδες υπάρχει; Τι; Υπάρχει και στους δύο; Να χαρεί ο καταναλωτής;
***
«… Όσο για τους μισθούς εν τέλεια άκυρη η κουβέντα που λαλείς. Έβρε μου εσύ μιαν χώρα που να μεγαλώνει η οικονομία της τζιαι να ππέφτουν οι μισθοί κάτω. Γιατί να ΠΡΕΠΕΙ να αυξηθούν η μισθοί ή να μειώνουνται τζιαι να μεν ακολουθούν την πορεία της οικονομίας δηλαδή; »
Ερχόμαστε πάλι στην καταραμένη φύση του Ανθρώπου. Δεν υπάρχουν κακοί «ιδιώτες» που σε μια επεκτεινόμενη οικονομία θα κρατήσουν χαμηλούς τους μισθούς και θα μεγαλώσουν το δικό τους κέρδος; Τζιαι πόθεν εσυμπέρανες ότι η αύξηση του μισθού αρκεί για να επέλθει η ισορροπία; Αύξηση του μισθού με αύξηση των τιμών βασικών αγαθών (αγαπημένη δικαιολογία κάποτε για συγκράτηση των μισθών, άμα συμφέρει) για να μεν μειωθεί το κέρδος του ιδιοκτήτη / κεφαλαίου τι μας κάμνει;
***
«… Δυστυχώς η εξαθλίωση του εργάτη τη σήμερον ημέρα, όπως τον φτωχό που επέθανεν στο Ακάτζι σαν εμάζεφκεν χόρτα μες την βροσιήν που κεραυνόν, εν εν πολλίς αποτέλεσμα της ελεύθερης αγοράς ή του προστατευτισμού που αναγκάζει τον άλλον να μεταναστεύσει παράνομα τζιαι δημιουργεί παράλληλες αγορές μαύρης εργασίας, που ωθεί στην φοροδιαφυγή τζιαι στην απουσία αποτελεσματικού ελέγχου;»
Ο προστατευτισμός αναγκάζει το κόσμο να μεταναστεύσει παράνομα; Περίμενε, περίμενεεεεεε. Εσυγχέστηκα. Πάω στη Wiki που εν ευκολία. «… Protectionism is the economic policy of restraining trade between nations, through methods such as tariffs on imported goods, restrictive quotas, and a variety of other restrictive government regulations designed to discourage imports, and prevent foreign take-over of local markets and companies.»
Για την προστασία του ντόπιου εργάτη εισάγουν τον ξένο παράνομα; Εν καταλάβω ρε Φιρφιρή. Ίσως να εννοείς ότι αν φιλελεύθερα εργαζόταν ο κακόμοιρος ως νόμιμος (με ελάχιστα καλλίτερο μισθό) θα εγλύτωνεν το κεραυνόν. Η μήπως εννοείς πως σε τέτοια περίπτωση το «κακό» Κράτος που περιορίζει ελευθερίες θα έβαλλεν τον νόμιμο μάστρο να πάρει μέτρα προστασίας; Το κακό θα έκαμνε καλό…χμμ… μου αρέσει σαν σκέψη.
***
Τζιαι επειδή πάμεν για σεντόνι ολκής… να τελειώνω (Πετρούλα μου) με την αναφορά σε συγγραφείς και βιβλιογραφία. Σου ζήτησα να μου παραθέσεις μη-αριστερούς ειδήμονες που όμως στηρίζουν την αντίθετη άποψη (δλδ. λεν «μεν κάμετε όπως παλιά που εκόφκατε φόρους που τις μεγάλες επιχειρήσεις τζιαι εκρατούσατε χαμηλό το κόστος με χαμηλούς μισθούς, κάμετε αντίθετα, αφήστε το κράτος να παρέμβει λίγο για να βοηθήσει τον κόσμο-καταναλωτή») από αυτή που προτείνεις. Εσύ -αν καλά κατάλαβα -αναφέρεις όσους εν υπέρ.
Η αναφορά σου όμως στην Ayn Rand φανερώνει πολλά. Δαμέ εν έχω απορία. Μάλλον το σκεπτικό των Rawls & Hayek για «original position» τζιαι «veil of ignorance» πρέπει να σας φακκά εξίσου στα τζέρατα.
Αν καλά καταλάβω, η προαναφερθείσα ευνοεί -για χάρη ισονομίας -οι «άχρηστοι» να μεν ζουν εις βάρος των «χρήσιμων» όπως και εσύ. Όμως, οπως και εσύ… προκαθορίζετε «χρήσιμους» τζιαι «άχρηστους» με βάση το τι νοιώθετε κοντινό ή συγγενικό τζιαι τους άλλους τους βαφτίζετε «lesser humans», δίνετε στον έχοντα το προνόμιο να καθορίσει τις όποιες αξίες & τρόπους αξιολόγησης τζιαι ζητάτε μικρότερο κράτος για να μεν περιορίζει την ελευθερία των «ανωτέρων» τζιαι να τους αναγκάζει να εγκαταλείπουν τα προνόμια της «φυσικής αριστοκρατίας». Μπράβο ισονομία.
***
Εν ζητώ απεριόριστη δύναμη για το Κράτος. Φύσει και θέσει θα μου ήταν αδύνατο. Εν μπορώ όμως να μένω απαθής άμα υπό κάλυψη inegalitareans επικαλούνται την ισονομία τζιαι την άρση της αδικίας για να περιορίσουν το Κράτος και σε εκείνα τα λίγα σημεία όπου μπορεί να συνεισφέρει θετικά.
Ναι, εκείνοι που φώναζουν -χωρίς περαιτέρω ανάλυση -«φταίει ο κακός καπιταλισμός» είναι λαϊκιστές του κερατά τζιαι ειδήμονες των οπισθίων.
Το ίδιο όμως κάμνουν τζιαι όσοι -από τότε που έπεσε η Σοβιετική Ένεση (no pun unintended) -φακκούν το πόδι τους χαμέ όπως τα μωρά τζιαι λαλούν για όποιον εκφέρει αριστερές ή αριστερίζουσες ιδέες «μα αφού εχάσαν, γιατί εν πεθανίσκουν, εμείς είμαστεν οι νικητές, εν έπρεπε να μιλούν καν, εν παιζωωωωωω …»
Το ίδοο κάμενι τζιαι ο Κουλίας άμα για τη γρίππη φταίει το Σχέδιο Αννάν.
Το ίδιο όμως κάμνεις τζιαι εσύ.
Αναμασάς αχώνευτες τις τελικές προτάσεις (π.χ. μικρότερο κράτος) από μια ιδεολογία προσπερνόντας τη βάση της δυτικής σκέψης όπου συμφέρει (ωφελιμισμός, κοινωνικό συμβόλαιο, ισονομία και original position). Ορισμένες δε από αυτές τις ιδέες βάλλεις τες τζιαι μες τις ιστορίες σου με έναν τρόπο σχεδόν viral. http://en.wikipedia.org/wiki/Viral_marketing
Θα ήθελα πολλά να μιλούσες ξεκάθαρα για το κύριο σημείο όσων είπα : εν ισονομία τα κριτήρια να τα καθορίζουν οι έχοντες;
Πολύ θα ήθελα επίσης να κάμνουν διαλόγους τζιαι αναλύσεις οι πολιτικοί μας πάνω σε αυτή τη βάση, δηλαδή πάνω στις θεμελιώδης αρχές αντί -όπως εσύ -να θεωρούν ως δεδομένη τη βάση τζιαι να παπαγαλίζουν αμφίβολες τελικές προτάσεις.
Να πουν ορισμένοι πολιτικοί «ναι, πιστεύω εν άδικο να ζει ο άχρηστος εις βάρος του χρήσιμου» τζιαι μετά να πουν «αλλά τη χρησιμότητα θα την ορίσουν οι -κατ’ εμέ -ήδη χρήσιμοι»… να εισπράξουν τζιαι το ανάλογο πολιτικό κόστος. Χαρές που θα κάμω…
By: the Idiot Mouflon on 6 Μαρτίου, 2009
at 4:06 μμ
@Idiot Mouflon
Είσαι προκατειλημμένος τζαι αρνητικός στο μπλοκ. Απλώνεις σεντόνια αλλά πάλε εν καταλάβω τι θέλεις να πεις, ποια εν η άποψη σου, τι υποστηρίζεις ρε φίλε, διας μου την εντύπωση ότι γράφεις για να περνά η ώρα τζαι να προκαλείς το φιρφιρή. Κάμνεις κάτι ερωτήσεις άσχετες, αυτονόητες, ή που έννεν τόπος δαμέ για να τες συζητήσουμε, παίζεις με τες λέξεις τζαι χάνεις το θέμα. Μπλέκεις μες τη συζήτηση ότι άσχετο θυμηθείς για υποστηρίξεις την άποψη σου. Φκάλλεις συμπεράσματα που μόνος σου. Αντί κάθε απάντηση σου να συγκεκριμένη τζαι σαφής ώστε να γίνεται μια ουσιαστική συζήτηση, ότι σου κατεβεί γράφεις.
Φέρτα μίλια σου!
By: achilleas on 7 Μαρτίου, 2009
at 11:30 πμ
Καλημέρα φίλε Φιρφιρή!
By: Anorymous on 9 Μαρτίου, 2009
at 9:58 πμ
Καλημέρα φίλε Φιρφιρή!
Λυπούμαι που λόγω έλλειψης χρόνου δεν μπορώ να παραθέσω εκτενώς τις απόψεις μου για το ενδιαφέρον άρθρο, παρά μόνο να πω 2-3 κουβέντες στα γρήγορα.
[1] Κατ’ αρχήν μία διαφωνία με κάτι που λες:
«Το κακόν δεν εξεκίνησεν επί Μπους, αλλά το 1977 με το Community Reinvestment Act …. Το 1995 ο κύριος Κλίντον ετροποποίησεν τζιαι αναθεώρησεν τον νόμον ώστε να χαλαρώσουν τα μέτρα δανεισμού που τες τράπεζες τζιαι να επισπευτούν οι διαδικασίες …. Τζιαμαί που καμία τράπεζα δεν θα του εδάνειζεν, τωρά έρκετουν η κυβέρνηση να εγγυηθεί τον παρέα (κλάννωντας με ξένον κώλον τζιαι τα λεφτά του φορολογούμενου) …»
Το πιο πάνω πόρρω απέχει από την πραγματικότητα φίλε Φιρφιρή. Πράγματι οι εκάστοτε Αμερικανικές κυβερνήσεις (τις οποίες χρίζεις ‘τον ανθρώπινο παράγοντα’) ενθαρρύναν τον τραπεζικό δανεισμό (και τις Τράπεζες να τον παρέχουν με συνοπτικότερες διαδικασίες) αλλά σε καμία περίπτωση δεν εγγυόταν η Αμερικανική Κυβέρνηση τον δανειζόμενο. Ουδέποτε το κράτος δεν ενήργησε ως εγγυητής.
Συμπεραίνω λοιπόν, ότι στο συγκεκριμένο αυτό σημείο, ΝΑΙ, ο φιλελευθερισμός χωρίς τον επαρκή έλεγχο του κράτους, είχε σαφή (όχι αποκλειστική) ευθύνη για το τι ακολούθησε.
[2] Συμφωνώ απόλυτα με τη διαπίστωσή σου ότι » … οι φιλελεύθεροι (κλασικοί τζιαι νεοφιλελεύθεροι) εν ενάντια στην αχρείαστην κρατικήν παρέμβαση τζιαι υπέρ της ελάχιστης).
ΟΜΩΣ: Ο φιλελευθερισμός (όπως και ο κουμμουνισμός, αλλά και οποιοδήποτε άλλο πολιτικό σύστημα στον πλανήτη) αποδεικνύεται ιδιαίτερα ευάλωτος στην ανθρώπινη παρέμβαση.
Δέχομαι ότι στη θεωρία ο φιλελευθερισμός μπορεί υπό προϋποθέσεις να λειτουργήσει καλά. ΑΛΛΑ πουθενά δεν θα δεις τον φιλελευθερισμό να λειτουργεί ιδανικά, για αυτόν ακριβώς τον λόγο: ότι η ανθρώπινη παρέμβαση πάντα υπήρχε και πάντα θα υπάρχει.
Με την ίδια λογική που λες ότι αν ΔΕΝ είχε μεσολαβήσει ‘ανθρώπινη’ παρέμβαση το σύστημα δεν θα είχε καταρρεύσει (που ΣΥΜΦΩΝΩ μαζί σου), θα μπορούσα και εγώ να ισχυριστώ ότι ο κουμμουνισμός δεν θα είχε καταρρεύσει αν η ανθρώπινη παρέμβαση (δηλ. οι διάφοροι επιτήδειοι που ήταν τα προνομιούχα μέλη του κόμματος) δεν είχαν εκμεταλλευτεί το σύστημα προς όφελος τους.
Θεωρίες και υποθέσεις δηλαδή. Η πιο πάνω λογική δεν είναι σωστή. Η ανθρώπινη παρέμβαση ΕΙΝΑΙ part of the equation, και ως εκ τούτου πρέπει το κάθε σύστημα να το κρίνουμε ΚΑΙ στα πλαίσια της ‘ζημιάς’ που μπορεί να υποστεί από τον ‘ανθρώπινο παράγοντα’ (είτε αυτός παίρνει τη μορφή κρατικού παρεμβατισμού, είτε άλλη).
Το δικό μου συμπέρασμα είναι ότι αυτό είναι το τέλος του καπιταλισμού όπως τον γνωρίζουμε, και ένας από τους λόγους για αυτό είναι ΑΚΡΙΒΩΣ το ότι, ενώ το σύστημα συνεπάγεται τη minimum δυνατή παρέμβαση από το κράτος, εντούτοις ΔΕΝ ΚΑΤΑΦΕΡΕ να το επιτύχει αυτό στην πράξη.
Στη διάθεσή σου για περαιτέρω συζήτηση.
Anorymous
By: Anorymous on 9 Μαρτίου, 2009
at 10:23 πμ
@idiotmoufflon
Το πρόβλημαν μου με το κράτος αγαπητέ εν διπλό.Είναι ότι εξωτερικεύει τα πάντα, τζιαι τα καλά τζιαι τα κακά, τζιαι δεύτερον ότι καταλύει προσωπικές ελευθερίες για το «κοινό» καλό, αλλά στο δεύτερον δεν θα μπώ διότι θα ξημερωθούμεν αν αρκέψουμεν τούντην κουβέντα. Το καλόν της αγοράς τζιαι της ιδιωτικής πρωτοβουλίας είναι πως σε μια σωστά επιτηρούμενη αγορά, τα κακά περιορίζουνται. Τζιαι θα μιλήσω με παραδείγματα.
Κυπριακές Αερογραμμές (εδώ βάλλουμεν μιαν κρατική επιχείρηση της επιλογής μας)- Φκάλλει κάθε χρόνον σχεδόν ζημιές εκατομμυρίων που πληρώνουνται που την πούγκα μας για μιαν υπηρεσία που χρησιμοποιούν μόνο όσοι θέλουν. Αν τα πάει καλά, κερδίζουν ούλλοι (που δεν τα πάει), αν πάει του κώλου τότε πληρώνουν ούλλοι, τζιαι εγώ, τζι εσύ τζιαι τζίνοι που δεν πετούν με Κυπριακές Αερογραμμές.
Ίζιτζιετ ή Μπρίτις Αίργουεϊς – Αν κάμουν ζημιές ζημιώνουν μόνο ο Χατζηιωάννου τζιαι οι εταιρείες τζιαι οι μετόχοι τους. Αν λειτουργούν σωστά, τότε κερδίζουν οι μετόχοι τζιαι όποιοι κάμνουν χρήση των υπηρεσιών τους ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΕΠΙΒΑΡΗΝΟΥΝ ΤΟ ΣΥΝΟΛΟ. Τούτον εν δικαιοσύνη για μένα.
Σύστημα υγείας – Σε ένα δημόσιο σύστημα υγείας γιγαντιαίων διαστάσεων (δεν είμαι ενάντια στην πλήρη κατάργηση του για άλλους λόγους) αναγκάζει τους υγιείς που γυμνάζουνται τζιαι δεν καπνίζουν να επιδοτούν τζίνους που καπνίζουν μανιωδώς τζιαι τρων 4 χάμπουρκερ την ημέρα τζιαι θέλουν κάθε τρεις τζιαι λλίον πάϊππας. Πέραν της χαμηλής ποιότητας υπηρεσιών (δαμαί τζιαι οι ισοβίτες προτιμόυν το Απολλώνειο–Αστείο!)…Όταν ο καθένας αρχίσει να αναλαμβάνει την ευθύνη για την υγεία του τότε γίνεται λιγότερο βάρος στους άλλους, τζιαι εξοικονομούνται πόροι για τζίνους που πραγματικά τους τυγχαίνει κάτι απρόβλεπτο.
Επίσης, ποιόι γιατροί πιάνουν φακελλούθκια; Του δημόσιου ή του ιδιωτικού; Δυστυχώς όμως τα λεφτά που κόφκουν του μισθωτού για φόρους για να συντηρεί τούτον το σύστημαν υγείας δεν του επιτρέπει, όπως σε άλλους πιο προνομιούχους, να κάμνουν χρήση καλύτερης ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης ή ασφάλισης.
Εκπαίδευση – Στο δημόσιο οι σκάρτοι ανακυκλώνονται ή προάγονται, στην ιδιωτική οι σκάρτοι πάν στο σπίτι τους γιατί ο γονιός απαιτεί απευθείας καλούς καθηγητές για το παιδίν του επειδή ΠΛΗΡΩΝΕΙ! (όπως πληρώνει τζιαι ο γονιός του δημοσίου μέ τους φόρους του αλλά εν μια φωνή στην έρημο). Το κατά πόσον μπορούν να ανταγωνιστούν τα ιδιωτικά τα δημόσια με τες γενναιόδωρες τους κλίμακες εν άλλου παπά ευαγγέλιο.
Άσχετα με το τι νομίζεις για την ανθρώπινη φύση, καλή κακή ή επιδεχόμενη βελτίωση, επειδή το κράτος εν με ξένο κώλο που κλάννει τζιαι δεν δέχεται άμεσα τες συνέπειες των επιλογών του (ποιοί κυβερνητικοί εχάσαν την δουλειά τους για κακές διαδικασίες στες προσφορές δημοσίου, για πολεοδομικές παρεκκλήσεις, για μίζες τζιαι προμήθειες, για φάρμακα κλπ κλπ κλπ). Τούτα εγίνουνταν πάντα τζιαι θα γίνουνται πάντα γιατί άμαν ο άνθρωπος δει πως έσιει φαϊν τζιαι πλιάτσικο χωρίς συνέπειες θα παρανομήσει. Όσο πιο μικρό το κράτος, τόσο μικρότερες οι συνέπειες.
Σε έναν οργανισμό οι καλοί υπαλλήλοι προχωρούν, οι σκάρτοι τζιαι αντιπαραγωγικοί χάνουν την δουλειά τους. Ποιός εργοδότης κρατά κάποιον που δεν δουλεύκει; Η κυβέρνηση όμως κάμνει το με τα λεφτά σου τζιαι τα λεφτά μου τζιαι τούτον δεν το ανέχουμαι. Άσε που ανταγωνίζεται αθέμιτα τον ιδιωτικό τομέα.
Δεν είμαι όμως ενάντια στο κράτος καθ’αυτό όπως φαντάζεσαι. Αν ήμουν, τότε θα ήμουν αναρχικός (με την πολιτική έννοια, όϊ ως αληταρία) . Χρειάζεται το κράτος για να επιβλέπει, για να προωθεί την διαφάνεια τζιαι για διατηρεί την τάξη, την ασφάλεια τζιαι την εφαρμογή του νόμου.
Ως φιλελεύθερος δεν έχω κανέναν βιβλίο σαν ευαγγέλιο ούτε διώ στον κάθε πολιτικό στοχαστή το αλάθητο. Ακόμα τζιαι στον Μάρξ βρίσκω στοιχεία που συνθέτουν την προσωπική πολιτική μου κοσμοθεωρεία.
Την Ραντ νομίζω επαρεξήγησες την. Δεν υπάρχουν κατώτεροι τζιαι ανώτεροι άνθρωποι. Για μέναν σίγουρα δεν υπάρχουν.Το υφιστάμενο σύστημα αντιθέτως προωθεί τούτον που λαλείς εσύ γιατί κάποιους βάλλει τους μέσα (κυβερνητικοί,κλειστά επαγγέλματα, αναξιοκρατία) τζιαι κάποιους «lesser humans» κρατά τους πουπόξω είτε γιατί δεν έχουν μέσο, είτε γιατί έχουν αξιοπρέπεια τζιαι δεν γλύφουν κώλους, είτε γιατί δεν είναι κομματόσκυλλα, ή που τζάκι, είτε γιατί ανταγωνίζεται αθέμιτα τον ιδιωτικό τομέα. Έτσι οι προνομιούχες ομάδες πληθυσμού, που δεν είνια μόνον οι πλούσιοι τζιαι οι άρχοντες, εν εκατάλαβα σωστά τον υπαινιγμό σου, γαμούν τζίνους που δεν έχουν πρόσβαση στο «σύστημα» ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΣΥΝΕΠΕΙΑ ΤΖΙΑΙ ACCOUNTABILITY. Ελπίζω να ήμουν πιο ξεκάθαρος.
Πιστεύω σε μια κατάσταση όπου ο καθένας θα αποφασίζει τί είναι καλό για τον ίδιο χωρίς να επιβάλλεται του άλλου ωσάν να ήταν η μάνα του.
Ρωτάς «εν ισονομία τα κριτήρια να τα καθορίζουν οι έχοντες;»
Απαντώ «Οι έχοντες ποιοί ένει τζιαι πως εγίναν τζιαι διατηρούνται ως έχοντες;» Έννεν μέσο του κρατικού μηχανισμού που τους προστατεύει τζιαι τους συντηρεί με τα λεφτά των πολλών;
@anorymous
Έσιεις δίκαιο, η κυβέρνηση δεν εγγυήθηκε καθ’αυτό τες τράπεζες. Απλά «επαρότρυνε» τες έντονα να χαλαρώσουν τους όρους δανεισμού τζιαι να δώσουν δάνεια. Τωρά έρκεται τζιαι γοράζει τες με τα λεφτά του φορολογούμενου. Θυμίζει μου εγγυητή σε δάνειο όπου ο δανειολήπτης αδυνατεί να πληρώσει. Οπόταν στην πράξη αυτό έκαμεν εν τέλει. Το κράτος ενήργησε τελικά σαν εγγυητής. Σιωπηλά αρχικά, τζιαι πρακτικά σήμερα.
Τζιαι εφόσον ο φιλελευθερισμός δεν εφαρμόστηκε ποτέ, τότε πως μπορούμε να τον κατηγορούμε; Μπορούμε να πούμε ότι ζούμε σε κουμμουνιστικό καθεστώς γιατί υπάρχει το οκτάωρο εργασίας; ‘Ασε που ο καπιταλισμός επρουπήρχε του φιλελευθερισμού.
Θέκκιου για τα σχόλια.
By: firfiris on 10 Μαρτίου, 2009
at 7:45 πμ
Το CRA έφαν το η περιρρέουσα τελικά.
By: Γιώργος on 12 Μαρτίου, 2009
at 10:50 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/03/04/o-%cf%8e%ce%bd-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%bf-%ce%ae%ce%bd-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%bf-%ce%b5%cf%83%cf%8c%ce%bc%ce%b5%ce%bd%ce%bf%cf%82-%cf%80%ce%b5%cf%81%ce%af-%ce%be%cf%8d%ce%bb%ce%b9%ce%bd%ce%bf%cf%85/,"Είμαι ότι δηλώσω.
Είμαι ανεγκέφαλος, καρεκλοκένταυρος, πολιτικός παράγοντας, αθλητικός παράγοντας, έγκυρη πηγή, συγγραφέας-ερευνητής, μέσος Κύπριος, απορριπτικός, Έλληνας, Κύπριος, εθνικόφρονας, νενέκος, επαναπροσεγγιστής, ενδοτικός, ανιστόρητος, αυθεντία, σοφός, εμπειρογνώμονας, πραγματογνώμονας, παραχαράκτης της ιστορίας, καπιταλιστής νεοφιλελεύθερος, λαϊκός, αντιλαϊκός, συντηρητικός, φιλήσυχος, ανιστόρητος, αντιεξουσιαστής, αντιδραστικός, πρόβατο, απεργός, ανταπεργός, εικαστικός, αστρολόγος-μέντιουμ, υπεύθυνος, ανεύθυνος, μαλάκας, παράδειγμα προς μίμηση, αδιάφθορος, βολεμένος, παραγκονισμένος, έχοντας, μή έχοντας, δημοφιλής, χώρκατος, νεόπλουτος, χαμηλών εισοδημάτων, υψηλά αμειβόμενος, λειτουργός, περιβαλλοντιστής, κοσμικός, ιδιωτικός, δημόσιος, άνεργος, αναρχικός, νομοταγής, αρμόδιος, αναρμόδιος, ο γνωστός άγνωστος κάθε σκεπτόμενος ευαισθητοποιημένος πολίτης πον φιλικά προσκείμενος σε ατυχείς δηλώσεις που ενίοτε ενοχλούν την Κοινή Γνώμη.
Ανάσα. . .
Είμαι ότι δηλώσω.
Το ανιστόρητος, το ‘γραψες ΔΥΟ φορές (εκτός κι αν ήθελες να το τονίσεις)!
Anef_Oriwn
Τετάρτη 4/3/2009 – 3:30 μ.μ.
By: Anef_Oriwn on 4 Μαρτίου, 2009
at 1:30 μμ
e men piannesai re.
en kanei pou se dkievazoumen…
kelletzi.
By: O Giannos o Tromeros on 4 Μαρτίου, 2009
at 1:59 μμ
Νευρικός εν είσαι;
By: Nevrikos on 4 Μαρτίου, 2009
at 4:43 μμ
Eίσαι Κυπραίος.
By: stalamatia on 4 Μαρτίου, 2009
at 5:54 μμ
Είσαι γάρος
By: blah on 4 Μαρτίου, 2009
at 6:24 μμ
Τζιαι πάνω απ’όλα αθκιασερός
γιαυτόν σε αγαπούμε
By: afrodutistoumilo on 4 Μαρτίου, 2009
at 9:10 μμ
Ρε φίλε, έθιξες την ουσία όλων των προβλημάτων μας που έχουμε σαν λαός!
Εμείς είμαστε ό,τι δηλώσουμε και οι άλλοι είναι ό,τι δηλώσουμε εμείς πάλε!
By: Μαρίνος on 5 Μαρτίου, 2009
at 12:52 πμ
Ειρήσθω εν παρόδω…
προσδοκάς δίκαιη και βιώσιμη λύση του κυπριακού, κάμψη της τουρκικής αδιαλλαξίας, ευεργετικές βροχές για τα φράγματα, εφαρμογή του κοινωνικού διαλόγου……και προ πάντων καλή κυκλοφορία της μπάλας που θα δώσει τη νίκη στην ομάδα σου!
By: ΑνΟν on 5 Μαρτίου, 2009
at 7:01 πμ
exehases to kakomathimenos, to ppissis kai to pitsillos!
By: Ego on 5 Μαρτίου, 2009
at 7:28 πμ
Εγω ειμαι γερμανος (λεμε)
By: German on 5 Μαρτίου, 2009
at 8:13 πμ
Eisai goiteftikos ki as min to 3ereis
By: Ανώνυμος on 5 Μαρτίου, 2009
at 12:12 μμ
ate efkales tzai geneka.
eides eides aman eiasi versatile..
By: monoimeros on 5 Μαρτίου, 2009
at 12:23 μμ
eksexases to tsiggounaros…
By: Ανώνυμος on 5 Μαρτίου, 2009
at 12:52 μμ
Το πρόβλημα έννεν τζίνοι που δηλώνουν ότι εν κάτι που δεν ένι ενώ δεν έχουν την παραμικρή ιδέα για το θέμα.
Το πρόβλημα εν τζίνοι που δηλώνουν τζίνο που πραγματικά ένι ενώ δεν έχουν την παραμικρή ιδέα για το θέμα τους.
Πολιτικοί επιστήμονες τζιαι εγκληματολόγοι π.χ.
By: Βαλεντίνος on 5 Μαρτίου, 2009
at 2:40 μμ
Εμένα μου την φακκούν τούτοι ούλλοι που επειδή έχουν ένα οτιδήποτε πτυχίο δηλώνουν ούλλοι επιστήμονες.
By: ΟΛΓΑ on 5 Μαρτίου, 2009
at 2:40 μμ
@Βαλεντίνος.
Δεν πειράζει. Ευτυχώς που έχουμεν άλλους με οτ Παπικόν αλάθητο που έχουν την ευγενήν καλοσύνην να μας υποδεικνύουν πως έχουμεν λάθος μας χωρίς οι ίδιοι να εκφράζουν άποψη πχ.
By: firfiris on 5 Μαρτίου, 2009
at 2:52 μμ
Αν εξαιρέσω το «χώρκατος» που δεν ξέρω τι είναι, σε βρίσκω να’ σαι μια χαρά ελληνόπουλο. Αν μάλιστα στις ελεύθερες ώρες σου σπας και καμμιά τράπεζα ή καις κανά βαγόνι του ΗΣΑΠ, τότε έχεις αγγίξει την επαναστατική τελειότητα, δείγμα πολιτικής ωριμότητας, όπως αυτή νοείται στο ελλαδίτικο ψυχιατρείο που εκ παρερμηνείας θεωρείται κράτος.
By: Αναμοχλευτής on 5 Μαρτίου, 2009
at 4:46 μμ
Μα υπέδειξα σου αρκετές φορές ότι ελάλες βλακείες εκφράζοντας άποψη τζιαι μάλιστα με αρκετή λεπτομέρεια τζιαι ανάλυση (ένα παράδειγμα δαμέ: http://xenihtikon.blogspot.com/2006/08/blog-post.html)
Απλά ήρτεν μου τούτη η εξυπνάδα με αφορμή το παρόν πόστ σου τζιαι είπα να την γράψω για πλάκα χωρίς να θέλω να σχολιάσω σοβαρά για το προηγούμενο ποστ σου. what’s the point? αυκά του τοίχου;
By: Βαλεντίνος on 5 Μαρτίου, 2009
at 5:11 μμ
geia sas!
By: Ανώνυμος on 5 Μαρτίου, 2009
at 6:14 μμ
Είσαι παντού και πάντοτε μα πουθενά δεν υπάρχεις…
Εεεε?
By: ELGRECO on 6 Μαρτίου, 2009
at 5:17 μμ
Ενδιαφέρον θέμα. Ξέρεις ότι έχει κλάδον του operational research που ασχολείται αποκλειστικά με την επιστήμην της ταξινόμησης; Επήα τζιαι σε θκυοτρία συνέδρια.
στην Κύπρον πάντος ούλλοι έχουμεν δοχτοράτον.
By: Aceras Anthropophorum on 7 Μαρτίου, 2009
at 8:04 μμ
Eipen mou i mana sou inta mpou eimai epses
OXXO PELLE MOY INTA MPOY SOY KAMA
Εγώ είμαι αισχρός 🙂
By: Sozos O Arsaloglossos on 10 Μαρτίου, 2009
at 8:54 μμ
Na ise oti theleis…please monon men mas pei oti ise kakomoutsounos!
By: ivesk on 19 Μαρτίου, 2009
at 2:31 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/03/10/forgive-me-father-for-i-have-sinned/,"Μικρές αμαρτίες, ούλλοι έχουμεν τες…
1. Αρέσκει μου ο Ρουβάς τζιαι ο Χατζηγιάννης σαν καλλιτέχνες αλλά δεν το παραδέχουμαι δημοσίως.
2. Βάλλω πάντα άλας πας το φαϊ χωρίς να το δοκιμάσω πρώτα.
3. Τρώω τα ξυδάτα ξερά τζιαι μόνα τους. Επίσης μόνον του τρώω το σαλάμι τζιαι το χάμ.
4. Άμαν τζοιμάται ο Μότζιος πειράζω τον πας το φτιν για να τον θωρώ να το σούζει.
5. Δεν παίζω στα άνοστα μωρά με την ίδιαν αγάπη που παίζω στα όμορφα.
6. Του Μότζιου μιλώ του πιο τρυφερά απ ότι γεναίκας.
7. Τους γειτόνους που βάλλουν τα σκουπίδκια τους μες τους καλάθους των πολυκατοικιών βκάλλω τα τζιαι βάλλω τα πας την βεράντα τους.
8. Αν μου κάμουν λάθος έστω τζιαι έναν σεντ στα ρέστα που μου διούν θα κάμω ζήτημα. Οι μηχανές που σου λαλόυν πόσα ρέστα να δώσεις δεν κάμνουν λάθος εξακολουθώ να λαλώ του νου μου άμαν καταντώ αγενής.
9. Άμαν δω κόσμον να παρκάρει σε πάρκιν αναπήρων κάνω ζήτημαν. Αν μου πουν πως παρκάρουν τζιάλλοι κάμνω καυκάν χωρίς να ξέρω τα πλάσματα τζιαι χαλώ τους την μέρα τους.
10. Μιαν φοράν έσιεσεν ο Μότζιος τζιαι δεν είχα τσένταν να τα καθαρίσω τζιαι άφησα τα τζιαμαί.
11. Άμαν θωρώ την μάνα μου να κάμνει ασκήσεις που την κασέτταν της Πετρουλάκη περιπαίζω την (αξίζει πποστ που μόνον του τούτο τωρά που το σκέφτουμαι) χωρίς να σκέφτουμαι τα συναισθήματά της.
12. Που ήμουν μωρό έκλεψα έναν λαχείο ξυστό τζιαι έναν του Σαββατόβραδου.
13. Στον μπακκάλην ή στην λαϊκήν άμαν εν θωρεί κανένας μπήω τα σιέρκα μου μες τα ξερά τα όσπρια. Σε γενικές γραμμές είμαι πολλά καθαρός οπόταν δεν νομίζω να απειλώ την δημόσιαν υγείαν.
14. Έξακολουθώ να παραπλανώ τον εαυτόν μου τζιαι να πιστεύκω ότι ο σσύλος μου εν χοντροκόκκαλος αντί πασιύς.
15. Επήα Πάφο τζιαι έμπηκα στην Παλαίπαφο που τρύπα στο ττέλλιν γιατί ήταν πιο κοντά στον φάρο αντί που την είσοδο.
Ouao para3enies o kosmos! Giati para3enies einai kai oxi amarties! Pantws exw na dilwsw pws kamian apo tis 15 pou aradiases den exw! Extos apo to 9 pou ekneyrizomai ki egw ama dw na parkaroun se parking anapirwn alla pali zitima de 8a to ekana panw sta kala ka8oumena.
Ate san anamartiti sou dinw afesi vre!!
Kalws se vrika 🙂
By: Ανώνυμος on 10 Μαρτίου, 2009
at 7:25 πμ
Πρέπει να ομολογήσω ότι εν κάτι μαγικό να βάλλεις το σιέρι σου μες το σάκκο με τα όσπρια, συμφωνώ απόλυτα.
By: marioscy on 10 Μαρτίου, 2009
at 10:08 πμ
Ρε φίλε είσαι απίστευτος !
Γέλασα πάρα πολλά (πάλε!)
By: Μαρίνος on 10 Μαρτίου, 2009
at 11:40 πμ
12. Που ήμουν μωρό έκλεψα έναν λαχείο ξυστό τζιαι έναν του Σαββατόβραδου.
Εϊδες, που μιτσής επίστευκες υποσχέσεις χωρίς αντίκρισμα. 🙂
By: the Idiot Mouflon on 10 Μαρτίου, 2009
at 12:35 μμ
3, 9: Tzai gw, tzai gw!
By: Leni on 10 Μαρτίου, 2009
at 12:39 μμ
mannoukia
By: Ανώνυμος on 10 Μαρτίου, 2009
at 1:00 μμ
Ούλλοι έχουμε τες μικρές μας «αμαρτίες». Εγώ για παράδειγμα χθές η ώρα 6.15 που επήα σπίτι που την δουλειά είδα ότι η παλαβή, μαννή, κουτσομπόλα, πικρόχολη, περίεργη γειτόνισσα μου αφησε τα φώτα του αυτοκινήτου της αναμμένα. Εσκέφτηκα να της φωνάξω να τα σβήσει αλλά μετά είπα – αηστην σιηλλόμαννη να κάτσει η παταρία της για να μάθει άλλη φορά να μεν αφήνει το αυτοκίνητο της μεσ το driveway μου τζιαι να μεν μπορώ να φκώ τζια να παίζω τες πουρούες κάθε λλίον.
Πέμου εν αμαρτία τουντο πράμα?
By: ΟΛΓΑ on 10 Μαρτίου, 2009
at 1:23 μμ
Aman mou ppesoun chips xame, pianw ta tzai trww ta pale.
Enikisa
By: Cake on 10 Μαρτίου, 2009
at 1:59 μμ
Ακούγεσαι πολλά σπαστικός άνθρωπος τζιαι με μεγάλην μου ευχαρίστησην επισκάλιουν σε. Και αυτό διάς πολλή σημασία στην εντύπωση που θα δώκεις και γι’αυτό ενοχοποιείς οτιδήποτε κάνεις.
Τα παραπάνω που έγραψες είναι αμαρτιες σύμφωνα με δικά σου κριτήρια στο να ενοχοποιείς συμπεριφορές.
1. Είπεν σου κανένας να σορόφκεις τα σ…α του Μότζιου;
2. Ίντα σε κόφτει εσένα που τα σκουπίθκια του κόσμου;
3. Τζι αννεν πασιής ο Μότζιος;Παρακατω..
4.Τζιαι μιλάς γλυτζιά του Μότζιου;Παρακάτω.
5)εννα σε σώσουν τα 5 σεντ;Οι άλλοι που καρτερούν πίσω σου σειράν ίνταμπου φταίουν;
6) εν έσιεις να δώκεις λουαρκασμόν κανενό ίντα μουσικήν ακούεις.
7) Τζιαι βάλλεις άλας;παρακάτω, τζι εγώ βάλλω. Αφού τα παραπάνω εν ανάλατα.
By: Δοκησίσοφη on 10 Μαρτίου, 2009
at 2:28 μμ
to loipon…
4,6,10 ta kanw kai egw me ton diko mou!!kai eimai sigouri pws kaneis kai alla polla sxetika me to mwro sou,opws kai oloi mas,ma antrapikes na ta valeis!:)
Sto 14 mia apo ta idia!!alla buy him Royal Canine Light just to be on the safe side!i have!:)
kai sto 5 ta idia kanw!:)
to pio theiko omws einai to 13!!!kai osoi den to kamnete de exete idea ti xanete!!!apistefto feeling!:)
By: jasnine on 10 Μαρτίου, 2009
at 3:31 μμ
En pou to Amelie pou pires tin idea gia to xwsimo tou xeriou sto sako me ta ospria? Me tin prwti eukairia na to dokimasw kai gw kalo.
By: pomilorou on 10 Μαρτίου, 2009
at 5:46 μμ
jereis oti to ipa kai se allous afto?
ma 4 evro?gia enan kolofaro?
p.s. to epomeno savvato 8a mai pali eki!
By: d for darling on 10 Μαρτίου, 2009
at 6:18 μμ
Enna mas kamete na men gorazoume ospria 😉
By: Demetris on 11 Μαρτίου, 2009
at 5:37 πμ
gia to 9 imoun siouri Leni!
Typwse ki esy autokollita tou streetpanthers.gr, mboreis!
3. mono to polipif paei katw monon tou
lol me ta ospria
egw se fournous pou eida na mallafoun ta psoumia me ta sherka tous en eksanapia
By: sike on 11 Μαρτίου, 2009
at 9:44 πμ
tzino me to xeri mes ta fasoulia ekamna to kai egw… 🙂 en exei pio wraia apolavsi
to 14 en tha to sxoliasw 😛
By: florentia on 11 Μαρτίου, 2009
at 6:16 μμ
σιγά το πράμα με τα όσπρια τωρά, ότι πελλάρα κάμνει η αμελί κάμνου μεν την.
πελλάρικη ταινία.
By: ρίτσα on 11 Μαρτίου, 2009
at 6:21 μμ
2-5-7…
By: Κουνούπι on 11 Μαρτίου, 2009
at 7:33 μμ
Αμαρτία εξομολογουμένη ουκ έστιν αμαρτία.
By: CandyCandy on 12 Μαρτίου, 2009
at 7:06 πμ
e file stes arxes esimpathousen polla alla ospou paeis fakkas mou. exei kairo na gelaso egw prosopika. palia to humor sou itan apsogo! touta ennen amarties en idiotropies! je jino me ta resta anatheoristo. en polla XORKATHKIO (an miloume gia cent opos ipes)
By: lalalalal on 18 Μαρτίου, 2009
at 11:28 μμ
Agapo se polla ise telios! Prepei na ise tipas mana m esi. tELOS
By: ivesk on 19 Μαρτίου, 2009
at 2:24 μμ
πολλες επιθεσεις ρε φιρφιρη… εγω ειδα το με χιουμορ παντως.. ο καθενας μας εχει τα χουγια του.
λαλει η αλλη εν πολλα χωρκατικο να μεν ζητας τα ρεστα σου.. γιατι μανα μου τζινος που ΚΑΜΝΕΙ πως εκαμεν λαθος εν ποιο εξυπνος.. λοαρκασε 5 σεντ που καθε πελατη για ενα μηνα να δεις πως φκαλλει αλλονα μεροκαματο.. ουτε εγω τα ζητω αλλα γυριζει μου επειδη αντρεπουμε.. μακαρι να ειχα το τουπε να του καμω και χεσιμο..
1. Είπεν σου κανένας να σορόφκεις τα σ…α του Μότζιου;
φυσικα..ο δημος εβαλε και σακκουλουθκια σε μερικα σημεια για να τα συναεις.. εσυ ξαπολας τα πας το πεζοδρομιο του δικου σου?
2. Ίντα σε κόφτει εσένα που τα σκουπίθκια του κόσμου;
τζινος πληρωνει κοινοχριστα.. ο αμπαλατος ο γειτονας που εν πληρωνει γιατι να γεμωνει τον καλαθο της πολυκατικιας που εν συνεισφερει?
3. Τζι αννεν πασιής ο Μότζιος;Παρακατω..
4.Τζιαι μιλάς γλυτζιά του Μότζιου;Παρακάτω.
Εκλαιες τζιε εθελες να σου μιλουν τζιε εσενα ετσι..
5)εννα σε σώσουν τα 5 σεντ;Οι άλλοι που καρτερούν πίσω σου σειράν ίνταμπου φταίουν;
Εσενα αν σου γελουν πας τα ρεστα και εν περνεις πρεφα δεν φταιει κανενας αλλος. Εν πιο εξυπνος ο πωλητης που κλεφτει 5 σεντ που καθε πελατη?
6) εν έσιεις να δώκεις λουαρκασμόν κανενό ίντα μουσικήν ακούεις.
7) Τζιαι βάλλεις άλας;παρακάτω, τζι εγώ βάλλω. Αφού τα παραπάνω εν ανάλατα.
By: Γιωργος on 23 Μαρτίου, 2009
at 12:07 μμ
Ε γιορκούδι, μόλις εκόπηκες στην κατανόηση κειμένου.
Είναι ο ίδιος poy είπε ότι ντρέπεται γι αυτά που κάνει και είπα να του αλαφρύνω τη συνείδηση αποενοχοποιώντας τα.
Τα περι χωρκαθκιού εν ήταν δικά μου. Οσο για τους λόγους που κλαίω πως μπορείς να είσαι τόσο σίγουρος;ξέρεις με;
By: dokisisofi on 23 Μαρτίου, 2009
at 2:34 μμ
τα σημεια σου 1,2,3….. μονα τους μπορει να τα παρω ετσι οπως το λαλεις. αλλα ο προλογος σου άλλα λαλει.. ειγουει. εν τζιεν φορουμ δαμε.. εν μπλογκ.. κακως ασχοληθηκα με τα κκομεντς.
By: Γιωργος on 3 Απριλίου, 2009
at 11:55 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/03/13/snail-mail/,"Σήμερα θα σας έγραφα για την οικογένεια, τον πατέραν μου, την στετέ μου τζιαι την μάνα μου, με μπόλικες δόσεις χιουμοριστικού διαλόγου που αντιλαμβάνουμαι αρέσκουν σε αρκετούς που εσάς. Ειδικά τζείνους που δεν συμφωνούν με τες πολιτικές μου πεποιθήσεις . Εν θα το κάμω όμως.
Ξέρετε, ο κάθε άνθρωπος διαμορφώνει τες εμπειρίες του που τα βιώματά του. Ακούστε τι μου εσυνέβηκεν τζι εμένα τζιαι πέτε μου αν φταίω που είμαι φιλελεύθερος.
Περιστατικόν Α:
Έρκεται ένας λοαρκασμός ίντερνετ τζιαι τηλεφώνου 300 ευρά μες τον Μάρτη. Τηλεφωνώ τζιαι ρωτώ γιατί έτσι ακριβά (ντάξει μιλώ με εξωτερικόν αλλά με μέτρον) τζιαι λαλούν μου ότι δεν επλήρωσα τον Γεννάρην τζιαι εβάλαν μου τζιαι 9% τόκο. Λαλώ τους πως δεν τον επλήρωσα γιατί δεν μου εστείλαν τον λοαρκασμόν. Λαλούν μου εστειλαν μου τον.
Δεύτερον, καρτερώ να πιάσω έναν τσιέκκιν 10,000 λίρες επιστροφήν του ΦΠΑ για την αγορά της Γαληνοτάτης Δημοκρατίας του Φιρφιρή τζιαι του Παλατινάτου του Μότζιου με το οποίον θα ξοφλήσω μεγάλον μέρος του φοιτητικού μου δανείου τζιαι να μειώσω την δόσην.
Τηλεφωνώ στες χορηγίες, ενώνουν με αλλού, ενώνουν με αλλού, ξαναενώννουν με αλλού, ξανά-wait for it….-ενώνουν με αλλού τζιαι μαθαίνω ότι το τσιέκκιν εστάλεικε 10 Φεβρουαρίου!!!! Τηλεφωνώ στο Γενικό Λογιστήριο τζιαι λαλούν μου ότι το τσιέκκιν δεν εξαργυρώθηκεν τζιαι πως ούτε τους επιστράφηκεν. Τελικά ακυρώνω το τζιαι θα μου φκάλουν άλλο, με την βοήθεια του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού (δαμαί πιστεύκουν τζιαι οι άθεοι αν θέλουν να γινεί δουλειά), σε 10 εργάσιμες μέρες.
Ακυρώνω το που λαλείτε τζιαι πάω σπίτι τζιαι θωρώ μες το γραμματοκιβώτιο το τσιέκκιν με ημερομηνία 10 Φεβρουαρίου τζιαι τον λοαρκασμό του τηλεφώνου με ημερομηνία 16 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ (του Φεβράρη ήρτεν του Γεννάρη όϊ δηλαδή)! Μόνον δυο μήνες καθυστέρηση.
Το να συμβεί έναν λάθος δέχουμαι το, το να γινούν δκυο λάθη όμως εν περιπαίξιμο. Άμαν αναλογίζουμαι όμως ότι εν με τα λεφτά των φόρων μου εμένα τζιαι εσάς που γίνεται τούτον τότε πιάνει με το μαύρον το σάραλλικκιν.
Πιάννω τηλέφωνω στα ταχυδρομεία τζιαι σιέζω τους ευγενικά.
-Ε τί θέλεις να κάμουμεν κύριε;
-Τί εννοείς άνθρωπέ μου. Θέλω να μου πληρώσετε τον τόκο που την καθυστέρηση.
-Χαράς το πράμαν! (ΝΑΙ ΕΙΠΑΝ ΜΟΥ ΤΟ!)
-Σοβαρολογείτε; (τούτη η λέξη εν το calm before the storm μου, αν με ακούσετε να την λαλώ βουράτε να γλυτώσετε πριν να ξεκινήσω την επόμενη πρόταση).
-Πέτε μου το όνομα σας.
-Εεεεε, ναι, εμ , τί το θέλετε;
-Έννα καταλάβετε.
Τον άνθρωπο δεν τον παρεξηγώ. Εν μέρος τζιαι συνέπεια του συστήματος. Γιατί να τον κόφτει δηλαδή; Εννά χάσει την δουλειά του; Εν με λεφτά δικά του που δουλεύκει; Εν υπόλογος; Εν υπεύθυνος;
Η γραπτή καταγγελία εν στο δρόμο της. Ελπίζω να παραδοθεί εγκαίρως τζιαι πριν να αλλάξει κυβέρνηση. Υποσχεθήκαν μου να το «διερευνήσουν». Εξήγησα τους ότι ο μόνος λόγος που θέλω να μου πληρώσουν τους τόκους εν γιατί με ανγκρίσαν τζιαι πως θέλω να ξέρουν πως δέννεν ούλλοι οι Κυπραίοι αρνιά που θα σσύφκουν να τους γαμούν οι κάθε κυβερνητικοί οι οποίοι στο τέλος της ημέρας πιάνουν το τσιέκκιν που τα λεφτά μας για να μας εξυπηρετούν εμάς.
Εν πάσει περιπτώσει δεν περιμένω να γινεί τζιαι τίποτε
Περιστατικό Β:
Στέλνω λουλλούδκια τζιαι σιοκολάτες της φιλενάδας η οποία δουλέφκει στο Λονδίνο για την γιορτήν του Αγίου Βαλεντίνου (εγλύστρισα πάτερ αλλά σίιλιες φορές να κάμω έκτωσην στες αρχές μου παρά να την έχω να με κουκκουφά ότι είμαι αναίσθητος τζιαι να φάω τζιαι κότσιηνη) με ιδιωτικήν εταιρεία. Έκλεισα τα που το ίντερνετ τούτα ούλλα. Μιαν τουζίναν τριαντάφυλλα τζιαι έναν κουτίν σιοκολάτες Βέλγικες πέρκει πασιύνει νάκκον τζι εν σαν την στέκκαν.
Τηλεφωνά μου πίσω τζιαι ευχαριστά με. Δεν επαράλαβεν τες σιοκολάτες. Τηλεφωνώ της εταιρείας τζιαι χωρίς μα τζιαι μου, χωρίς να μου πουλήσουν μούρη, χωρίς να μου δικαιολογηθούν:
- Αποζημιώσαν μου την αξία τον σιοκολατών
- Εξαναστείλαν τες.
- Μαζί με έναν δωροκουπόνι ίσης αξίας.
- Εζητήσαν μου συγγνώμην
I rest my case your honour!
Ίσως το σύμπαν συνωμοτεί εναντίων σου σε θέματα mail τζαι courier.
Εδοκίμασες το ευχέλαιο;
By: unshaved on 13 Μαρτίου, 2009
at 8:54 πμ
exeis apolito dikeo! eixa paromies empiries me ta kyrpiaka taxidromia! oti kai na kanoume pali tritokosmiki tha minoume se afti ti xora, alla emeis fteme giati opos poli sosta to etheses eimaste arnia!
By: joyride on 13 Μαρτίου, 2009
at 10:30 πμ
you have a girlfriend!……..there goes my secret fantasy, booohooooo
By: Ανώνυμος on 13 Μαρτίου, 2009
at 11:05 πμ
you have a girlfriend?!!…….there goes my secret fantasy
By: Maria on 13 Μαρτίου, 2009
at 11:08 πμ
Φίλε μου θύμισες μια ανάρτηση μου με θέμα τα «αυτονόητα».
Ο κάθε ένας έχει τα δικά του αυτονόητα και επομένως τα αυτονόητα παύουν να είναι αυτονόητα.
Έτσι, για παράδειγμα για την εταιρεία του εξωτερικού ήταν αυτονόητο πως θα σε αποζημιώνε και για τους δικούς μας είναι αυτονόητο πως μπορεί να μην απαντήσουν καν στο παράπονό σου.
Είναι αυτονόητο να σου πουν ένα «χαράς το πράμα!» και πως «κάνεις ολόκληρο θέμα για κάτι λιρούες…!»
By: Μαρίνος on 13 Μαρτίου, 2009
at 11:34 πμ
κατα βάθος ούλλοι θέλετε να είσαστε κυβερνητικοί γιαυτόν εκυστίσετε.παραδεκτείτε!
By: ρίτσα on 13 Μαρτίου, 2009
at 1:35 μμ
oula stin kipro en fisiologika… siezoun se grizoun se alla ginoftai afta…
kala ekames tzai ekames tou parapono… oso gia to internet sto telos ena kamnoume oules tis douleies mas pou tziame dioti en na sigouro pos tha ginoun
By: florentia on 13 Μαρτίου, 2009
at 2:37 μμ
Theiko !! poli dinato, kathreptizei tin Kipriaki pragmatikotita..
By: Gourounos on 13 Μαρτίου, 2009
at 3:15 μμ
pantos se sxesi me alles mesogiakes xores i kipros mpori nan i pio organomeni(sovaromilo).touton to ‘ate sior intalos kamnis’ ‘klioume ela avrio’ ‘kouventoua sto tilefono i me tin sinadelfo anti na se eksipiretoun’ ‘argoporia sta rantevou pano pou ora’ pai me ton xalaro tropo zois tis mesogiou. Kapote simferi se alles fores oi. i voria evropi pou ta parapano pramata doulefkoun roloi(alla touton to roloi mpori na se pniksi)i mesogios pou oullla pernoun sto xalaro.
By: papoutsosiko on 13 Μαρτίου, 2009
at 4:52 μμ
Άψογο! Μαζί σου φίλε μου all the way!
By: ELGRECO on 13 Μαρτίου, 2009
at 4:54 μμ
Ena exw na s pw. P.O. BOX! mono etsi en na pianeis ta grammata s stin wra tous. Epatha k gw to idio me to internet, o logariasmos tou genari en irte k esteilan m minima oti en na to kopsoun, j ama tous epiasa eipan m ma o logariasmos exei k 2 mines p estalike. Oso eides to diko s eida j ton diko m!
By: Gourourna on 13 Μαρτίου, 2009
at 6:12 μμ
Filenada??????
firfirakis and girlfriend sitting on a tree! K-I-S-S-I-N-G
By: Cake on 13 Μαρτίου, 2009
at 6:16 μμ
ennen tpt olann..
eto eisai j su idiotroposs:P
By: Ανώνυμος on 13 Μαρτίου, 2009
at 7:04 μμ
ma tziai esu.. pragmatika eperimenes signwmi pou kivernitiko? 🙂
By: axapari on 14 Μαρτίου, 2009
at 11:46 πμ
τώρα που ‘χεις δωρεάν κουπόνι στείλε μου κι εμένα! (μόνο σοκολάτες)
By: sakafiora on 16 Μαρτίου, 2009
at 3:43 μμ
Firfiri mou ego ekama parapono gia tin eteria kapnos pou metaferi pou to aerodromio pros lefkosia kai anapoda.Afou mallon ehasan mou tin epistoli kai irta se kontra m ena ipallilo tou ipourgiou epiasa mian apantisi(psilokoroidia) alla tin epomeni fora pou iha pare dose me tin eteria , i ipallili tis itan me to sis kai me to sas kai eksipiretisi komple.Mes stamatas ne tous ta prizis opos kamno ki ego.Kai propantos na zitate onomata ton dimosion ipallilon pou milate.
By: andreas on 17 Μαρτίου, 2009
at 1:06 πμ
Firfiri m, kata vathos xereis to oti en tha evreis to dikaio sou. Alla ti na ginei; etsi ine oi kivernitikes ipiresies, grammeno se exoune prin kan na apotatheis se aftous. Kapios pio pano ipe oti ekisistises pou den ise kivernitikos. Ma sovaromiloume; Ego osous kivernitikous xero simperiferonte etsi kai ektos ipiresias. I ironia ine oti nai pragmatika en me ta dika mas lefta pou zoun..
By: ivesk on 19 Μαρτίου, 2009
at 1:15 μμ
Prin kati xronia proslifthika kai egw ws kyvernitikos. H synadelfos sto idio grafeio mou espaze ta nevra me ton tropo pou symperiferotan stous polites. Skeftomoun ti skyla pou einai kai den vlepei oti aytoi oi polites einai pou plirwnoun ti mistho tis kai prepei na tous sevetai kai na tous eksypireta. Meta apo ligo kairo omws pigaina na tis moiasw. otan kourasteis epeidi to systima einai tetoio pou de dieykolynei ta pragmata kai oi polites epeidi exoun idi mia idea gia tous kyvernitikous den mporoun na pistepsoun oti theleis na tous voithiseis alla den mporeis, tote anagkazesai na pairneis amyntiki stasi apenanti se opoiodipote se vrizei, einai etoimos na se deirei akoma, kai esy na skeftesai oti apla kaneis ti douleia sou… De dikaiologw plirws tous dimosious, alla sigoura as min tous vazoume olous se ena kaloupi. I’m not one of them now, btw
By: Ανώνυμος on 19 Μαρτίου, 2009
at 1:37 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/03/17/1-2-3-4-%cf%83%cf%86%ce%af%ce%be%cf%84%ce%b5-%cf%84%ce%bf%cf%85%cf%82-%ce%ba%ce%bf%ce%b9%ce%bb%ce%b9%ce%b1%ce%ba%ce%bf%cf%8d%cf%82/,"Δευτέρα πρωϊν.
Έρκουμαι στο πατρικόν μου πριν να πιάσω δουλειάν όπου με καρτερά ο σάκκος του καθαριστηρίου (ο τζύρης μου εγίνηκεν ο προσωπικός μου κούριερ μετά την συνταξιοδότησην του διότι είμαι μοναχοπαίδιν τζι ότι θέλω κάμνω).
Στο σπίτι πλανιέται μια παράξενη ησυχία. Ο τζύρης μου εν στην αυλήν τζιαι θωρεί τα κουτσιά του τζιαι φκάλλει αγριόχορτα, η στετέ κάτω στα βοηθητικά τζοιμάται. Που το σαλόνιν όμως ακούω αμυδρά μουσική τράνς!
‘Γοτδεφάκ ‘ λαλώ του νού μου τζιαι προχωρώ με το βάδισμαν της γάτας. Τίποτε δεν θα με επροετοίμαζεν για το θέαμαν που θα εβλέπαν τα μμάθκια μου.
Η μάνα μου με τες φόρμες τες αθλητικές απλούμενη χαμαί του μάκρους. Πρίν συνειδητοποιήσω τί έγινεν εβούρησα προς βοήθειάν της.
«Άμανα είσαι καλά; Μίλα μου; Μεν φοάσαι, εγιώ είμαι δαμαί!» (επιάσαν τόπον τα μαθήματα πρώτων βοηθειών που εκάμαμεν στην δουλειάν).
‘ΦΥΕ! ΜΙΑ ΧΑΡΑ ΕΙΜΑΙ!’ πολοάται τζιαι συνεχίζει ναν απλούμενη χαμαί.
Τότε επρόσεξα ότι στην τηλεόρασην έπαιζεν έναν ντιβιντί με την Πετρουλάκη να κάμνει ασκήσεις. Προφανώς, αν τζιαι δεν είμαι σίουρος, η μάνα μου επροσπάθαν να τεντώσει ταυτόχρονα δεξίν σιέριν αριστερόν πόδι τζιαι το αντίθετον, αλλά έμοιαζεν με φάλαιναν που εξώκοιλεν. Η δε καλλίγραμμη Πετρουλάκη να απλώνει τες ζάμπες της αμέριμνη την μιαν μες το παλιοεργοστάσιον, την άλλην στην παραλίαν…
Έτσι θέαμαν δεν έπρεπεν να το χάσει ο τζύρης μου οπόταν πάω φουρκαστός έξω τζιαι λαλώ του τα καθέκαστα. Βουρά τζιαι τζίνος με ταχύτητα 3 ΜΛ (όπου ΜΛ εν ο χρόνος που θέλει ο Μότζιο να έρτει κοντά σου άμαν καταλάβει ότι βαστάς ληξιό) τζιαι πάμεν στο χωλ να δούμεν το θέαμαν.
Η μάνα μου τωρά έστεκεν τζι ετσουλλοκάθετουν στον αέραν τζι εσηκώννετουν. Ετσουλλοκάθετουν (οκλα, κλα κλα ….κλαδόν) τζι εσηκώνετουν τζιαι φτου ξανά παρκης!
Περιττόν να σας πώ την σφυρκά τζιαι το γέλιον που εκάμαμεν με τον πατέραν μου. Ετρέξαν τα μμάθκια μας.
-Εννά γενείς τζι εσού μοδέλλον;
-Έγλεπε τζι εννά τραβήσεις τίποτε!
-Σώννεις βάρη;
-Κάμε μας σπαγγάτο!
-Να σε πέψουμεν Ολυμπιακούς.
-Φιρφιρή πετάχτου πέ τζιαι της γιαγιάς σου αν εσηκώθηκεν νάρτει τζιαι τζίνη να δεί!
Σε κάποιαν φάση λαλεί η Πετρουλάκη κάτι τέθκοιον…
«Κατεβαίνουμε χαμηλά και σφίγγουμε..σφίγγουμε…σφίγγουμε…»
Τσουλλοκάθεται τζι η μάνα μου…
-ΕΓΛΕΠΕ ΡΕ ΓΕΝΑΙΚΑ ΟΪ ΝΑ ΠΟΛΛΟΣΦΙΧΤΕΙΣ!
Τζιαι δώστου κλωτσιάν τζιαι πορτοκλότσημαν που το γέλιον εμείς. Ετρέξαν τα μμάθκια μου τζι επόνησα την σαούνα μου που το γέλιον.
Η μάνα μου επροσπάθησεν μες τον κυκεώναν του περιπαιξίματος να αμυνθεί των ενεργειών της οσάν να ήταν υπόχρεη αλλά εις μάτην. Τελικά ετέλειωσεν το γουέρκαουτ τζι εσταμάτησεν, έπιασεν το ττορούδιν της τζιαι με έναν αξιοπρεπέστατον ύφος γυρίζει τζιαι λαλεί μας
‘Τουλάχιστον εγώ γυμνάζουμαι. Εσείς τί κάμνετε; Εσείς προσέχετε την υγείαν σας;»
Σσύφκουμεν χαμαί που την αντροπήν, το πόδιν μας να ζωγραφίζει με περιστροφές νοητούς κύκλους.
«Έσιεις δίκαιο ρε γεναίκα»
«Σόρυ μάμμα…»
Το μεσημέριν που εσχόλασα επήα να πω χαλόου της γιαγιάς τζιαι ήυρα την μάνα μου να τρώει 2 κομμάθκια σιάμαλι ΤΟΟΟΣΑ! Γυρίζει τζιαι θωρεί με με έναν ύφος γεμάτον ενοχήν.
«Εεε, έτο να γλυκάνει νάκκον το δόντιν μου…»
Καλά σας έκαμε! Αφήστε τη γεναίκα να εκφραστεί! Τουλάχιστον εννά το κάψει το σιάμαλι άμαν κάμει αλλό θκιο πουτζείνα τα προγράμματα της Rockwoman!
By: Eólica on 17 Μαρτίου, 2009
at 12:13 μμ
katalavw se mana mou katalavw se, esou toulaxiston en meiniskeis mazin tous, na ksypnas to prwin me tin garilla, na paeis stin kouzinan gia kafe tzai cofleiks tzai fatsa foran i mana sou na kamnei aerobics gia tin tritin ilikian !!!
ftiaxnei ti mera sou, en mporw na pw.
By: Ερυκίνη on 17 Μαρτίου, 2009
at 12:23 μμ
mpravo mama tou firfiri…. etsi prepei…. i gineka thelei na einai fit gia na troei ta siamali tis tzai ta pourekia tis….
By: florentia on 17 Μαρτίου, 2009
at 12:46 μμ
Cyprus!!! 😀
By: ELGRECO on 17 Μαρτίου, 2009
at 5:05 μμ
Κάμε κοπελλούθκια λαλεί σου….:)
By: Terra Incognita on 17 Μαρτίου, 2009
at 7:00 μμ
Oi koiliakoi tis manas mou ws prosfata itan grammwmenoi! Damn 😛
Potttte men ypotimas mia mana pou gymnazetai.
(alla en ok na gelas)
(«,)
By: Leni on 17 Μαρτίου, 2009
at 7:58 μμ
Σωστή η μητέρα! Οι κοιλιακοί πρέπει να γυμνάζονται ΚΑΙ από μέσα!
By: Πάνος on 18 Μαρτίου, 2009
at 10:07 πμ
Μα τι είναι τούντο κακό με τες μανάες σας να τες περιπέζετε για ότι κάμουν? Επειδή το ζω κάθε μέρα με τους δικούς μου τους γιούες, ότι κάμω εννα το σχολιάσουν σαμπως τζαι είμαι καμια εκατό χρονών. Εμείς φταιμε που σας έχουμε στα όπα όπα τατσιζϊες!
By: ΟΛΓΑ on 18 Μαρτίου, 2009
at 12:44 μμ
opos lew k egw tou dikou mou… ‘an sou perna kame ta k esi’ 😛
By: Lostsoul on 18 Μαρτίου, 2009
at 1:10 μμ
Na sai kala ekames me nan gelaso polla. I kaimeni i gaineka aporo tosin ora pou den peripezete pos antexe kai sinexise tis askiseis tis.
By: Ανώνυμος on 19 Μαρτίου, 2009
at 12:32 μμ
Mana m re, i gaineka edixe megali ipomoni na men sas tapaniasei. En to metaxi tziai i mana m ta idia kamnei. Tora vrike mia krema kai prin tous koiliakous tin vazei. Ego ime 27 kai etsi aisiodoxia en tin exo. Bravo stis mamades mas.
ivesk
By: ivesk on 19 Μαρτίου, 2009
at 12:37 μμ
ελπίζω να μεν εν η κασέττα της πετρουλάκη που εβαστούσαμεν με τες συμμαθήτριες μου στο λύκειο τζιαι εκάμναμεν αερόμπικ μες την κουζίνα (μια φορά δηλαδή γιατί εκαταπιαστήκαμεν τζιαι επαρετήσαμεν τα)
το ΜΛ άρεσεν μου
By: ρίτσα on 20 Μαρτίου, 2009
at 10:05 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/03/23/to-%ce%ba%cf%81%ce%ac%cf%84%ce%bf%cf%82-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%ad%cf%83%ce%b1%cf%84%ce%b5-%ce%b4%ce%b5%ce%bd-%ce%b1%ce%bd%cf%84%ce%b1%cf%80%ce%bf%ce%ba%cf%81%ce%af%ce%bd%ce%b5%cf%84/,"Μόλις επέστρεψα που ταξίδιν μου στο εξωτερικόν τζιαι έπιασα έτσι ππάσα ππάσα να ανατρέξω τον τύπο του Σαββατοκυρίακου που επέρασεν.
Δκυό ήταν τα κύρια θέματα: Η αθώωση των αστυνομικών που εδέραν τους φοιτητές, τζιαι οι φασαρίες που εγίναν μετά το μάτς ΑΠΟΕΛ-ΑΕΛ στην Λεμεσόν.
Τζι έκατσα τζι εσκέφτηκα κατά πόσον μπορεί τούτα τα δκυο συμβάντα να οδηγήσουν σε κάτι καλόν, αν υπάρχει κάποιον win-win scenario ώστε να ωφεληθούμεν σαν κοινωνία. Είμαι που είμαι φύση αισιόδοξος άνθρωπος.
Ακούτε λοιπόν σκέψην που εκατέβασα με βάσην τα εξής δκυο δεδομένα.
1) Οι αστυνομικοί που αθωώθηκαν εκάμαν άχρηστους τους φοιτητές, εφκάλαν τους τζιαι βίτεο σαν τους εταπανιάζαν που το είδεν ούλλος ο κόσμος τζιαι εφκήκαν κούππα άπαννη. Θα συνεχίσουν ένιγουέϊ να δουλεύκουν τζιαι εμείς μετα λεφτά μας να τους κόφκουμεν το τσιέκκιν μας.
2) Τα αλητόπαιδα της κάθε ομάδας που παν στα μάτς μανικωμένοι να τα κάμουν λίμπα έν παιδκιά κατά τα άλλα καθώς πρέπει οικογενειών που όποτε τους κοντέψει η αστυνομία πιάνει ο παπάς τους τηλέφωνον τζιαι ξαπολούν τους. Συμπεριφέρουνται σαν εγκληματίες τζιαι το κράτος δεν κάμνει τίποτε ενώ υποφέρουν που τες πέτρες τους τζιαι τες μολότωφ (αυθόρμητη βία; I think not) όσοι βρεθούν στον δρόμο τους. Τα ποδοσφαιρικά σωματεία παίζουν σαν τους πιθήκους με τα αναπαραγωγικά τους όργανα τζιαι δεν κάμνουν ΤΙΠΟΤΕ απολύτως. Τούτον βασίζω το στο ότι τον Σαντάμ Χουσέϊν μες την τρύπα στην μέση του πουθενά ηύραν τον οι Αμερικανοί ενώ εμείς πέντε αλήτες που τους πιάννει η κκάμερα εξακολουθούν ναν γνωστοί άγνωστοι.
ΛΥΣΗ: Βάλτε τους δέκα αστυνομικούς που αθωωθήκαν στην εμπροσθοφυλακήν της αστυνομίας στα μάτς υψηλού κινδύνου.
Αν τες φάσιν οι αστυνομικοί, δικαιολογημένα θα ικανοποιηθεί ελάχιστα το περί δικαίου αίσθημαν. Αν τες φάσιν οι αλήτες που τους αστυνομικούς, πάλαι το ίδιον. Στο κάτω κάτω τζιαι κκάμερα να καταγράψει την υπέρμετρην βία τζιαι τί έγινεν;
Η φαντασία στην εξουσία που λέγαμεν… Μ’ έναν σμπάρον δκυο τρυγόνια.
ΥΓ:
Την άποψη μου για την αστυνομική βίαν τζιαι το συγκεκριμένον συμβάν ξέρετε τα που τες 6 Απριλίου 2006. Επιφυλάσσουμαι να γράψω παραπάνω για την απόφασην όταν δκιαβάσω λλίον παραπάνω. Βασικά πρέπει να έβρω τρόπον να κάμω λέξεις τον εμετόν.
Άμα τους βάλεις σε ποδοσφαιρικό αγώνα εν μαρτούθκια φίλε μου. Άλλο να εν δέκα άτομα εναντίον δκυο που φορούν χειροπέδες, τζαι άλλο να εν εναντίον εκατόν που σύρνουν πέτρες. Εξαντλείται εύκολα η παλληκαρκιά τους σε έτσι περιπτώσεις.
By: Γιώργος on 23 Μαρτίου, 2009
at 6:53 πμ
Όταν η κάθε μανα τζαι ο κάθε τζύρης δεν αφήνουν την δικαιοσύνη να πράξει όπως πρέπει τζαι βουρούν για να σβήσουν πόντους τζαι πρόστιμα των «μωρών τους» τότε τι περιμένουμε;
Εν λειτουργεί τίποτε σε τούντη χώρα τζαι πρώτα πρώτα φταίει η κοινωνία τζαι η κάθε μάμμμα τζαι ο κάθε παπας.
By: unshaved on 23 Μαρτίου, 2009
at 6:53 πμ
.
By: . on 23 Μαρτίου, 2009
at 7:20 πμ
Piaste tzai eseis sfiriktra san tin drakouna, na arxisoume oulloi mazi na sfiroume giati imaste mono gia sfirkes mes tounton topo!
By: ivesk on 23 Μαρτίου, 2009
at 1:34 μμ
εν το βρισκω το ποστ σου του 2006
By: skonte on 23 Μαρτίου, 2009
at 4:19 μμ
to humor einai the best antidote otan ta pragmata den pane kala!!!
i salute your solution!! ^_^
By: nadsat orange on 23 Μαρτίου, 2009
at 4:28 μμ
koumpare egw ime jenourkos dame…ivra ta posts sou epses, katala8os je ofeilw na omologisw enegirisa kolla pou ta dkiavasmata mou…je en je kamposa…anw arese mou polla to site sou dioti 8igis epikera 8emata je 8emata pou kanenas allos enevre8ike na ta kafstiriazei me tetio tropo je stirizeis ta me tes apopseis sou je tin krisi sou je omologw pos en polla swsti! mpravo sou pantws.
By: Angelos on 24 Μαρτίου, 2009
at 2:19 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/03/24/i-fought-the-law-and-the-law-won/,"Εχύθην πολλίν μελάνιν, κανονικόν τζιαι διαδικτυακόν για την αθώωσην των δέκα αστυνομικών που εττοπουζιάσαν τους δκυο φοιτητές τον Δεκέβρη του 2005. Λλίον πολλά τα όσα ελεχθήκαν καλύπτουν με. Τζι εμέναν το γαίμαν μου χογλά τζιαι γέρνει κούκκουλλους όσον το σκέφτομαι.
Να στέκει ένας ελέφαντας μες την μέσην του δωματίου τζιαι οι δικαστές να λαλούν «έν είμαστεν σίουροι αν εν ελέφαντας. Δεν καταθέτει τζίνος που μας τον έφερεν δαμαί, οπόταν δέννεν ελέφαντας». Οι αντιδράσεις του κόσμου επίσης δικαιολογημένες. Καλόν θα ήταν όμως να δούμεν το ζήτημαν πιο σφαιρικά τζιαι ψύχραιμα, γιατί όποιος ενεργεί εν βρασμώ ψυσιής τζιαι πας τα νέυρα του πολλές φορές μπορεί να κάμει τζιαι λάθη. Εγιώνι γράφω ως κάποιος που δεν ανήκει στην επαγγελματικήν ομάδαν/φάρα των δικηγόρων.
Ας πάρουμεν τους δικαστές. Εκτός τζιαι αν υπάρχει σκευωρία που σκοπόν έσιει την αθώωσην των αστυνομικών τζιαι το φίμωμαν, έμμεσον ή άμεσον των ΜΜΕ τους βρίσκω το ελάχιστον φταίσιμο. Το να είσαι δικαστής δεν σημαίνει να παίρνεις πάντα τες σωστές αποφάσεις. Αν κάμεις λάθος υπάρχει όντως η διαδικασία της έφεσης. Να πιστέψω ότι τούτοι οι δικαστές που αθωώσαν τους αστυνομικούς εν τόσο βλάκες τζιαι τόσον παλαβοί ώστε να φκάλουν μιαν τόσον αντιδημοφιλή, λανθασμένη (κατά την κρίσην σχεδών ούλλους μας) απόφαση για μιαν υπόθεσην τόσο μεγάλης δημοσιότητας της οποίας την έκβασην εκαρτερούσαμεν πως τζιαι πώς; Δεν το νομίζω. Πριν να κατηγορήσουμεν την Δικαστικήν Εξουσίαν, καλόν θα ήταν να δούμεν το τελικόν αποτέλεσμα της όλης διαδικασίας ώστε να μπορούμεν να κατηγορήσουμεν με αξίωση τζιαι απαξίωση ολόκληρον τον θεσμόν που απέτυχεν να ανταποκριθεί στες προσδοκίες μας σαν λαός.
Αν ήταν να φταίξω κάποιον θα έφταια, με τα ελάχιστα νομικά τζιαι δικηγορικά που κατέχω, τζίνους που είχαν την κασέτταν του ττοππουζιάσματος, του βασανισμού τζιαι του εξευτελισμού τζιαι πάλαι δεν εκαταφέραν να πείσουν τους δικαστές, για οποιουσδήποτε λόγους. Γαμώτο, κότζια κασέτταν έσιετε. Όπως τζιαι να έχουν τα πράματα, εγώ θα περιμένω την ολοκλήρωσην της διαδικασίας της έφεσης τζιαι ελπίζω να μεν λύσουν τα στομάσια μου που την αηδίαν ως τότε.
Το άλλον που με προβληματίζει τζιαι μου προκαλεί επίσης απαρέσκειαν τζιαι απελπισίαν εν η εγκληματική απουσία του φοιτητικού κίνηματος τζιαι της «οργανωμένης νεολαίας» που έσιει τα ελάχιστα να χάσει τζιαι τα παραπάνω να κερδίσει που τους κοινωνικούς αγώνες. Το μόνον ευχάριστο που βρίσκω εν που επιτέλους αρχίσαμεν τζιαι ξυπνούμεν σαν λαός τζιαι αντιδρούμεν έμπρακτα, έστω τζιαι μια μιτσιά μερίδα μας. Οφείλουμεν να είμαστεν η μαγιά που θα φέρει παραπάνω αφύπνιση για κοινωνικά θέματα μείζωνος σημασίας όπως τα δικαιώματα των μεταναστών, το περιβάλλον, η πολεοδομία, η αναξιοκρατία τζιαι η κακοδιαχείριση.
Ελπίζω τούτες οι αυθόρμητες κινητοποιήσεις να μεν γίνουν εφαλτήριον τζιαι αφορμή για παλίοπαιδα τζιαι αλητήριους αναρχικούς (τζίνους που κρύφκουνται πίσω που μιαν πολιτικήν ιδεολογίαν που ελάχιστα κατανοούν για να δικαιολογούν τα αίσχυστα) να αρκέψουν τα τσιαλίμια των καλαμαράδων ομολόγων τους τζιαι να καταστρέψουν μιαν όμορφην προσπάθειαν με τες βιαιότητες τους.
Ελπίζω ναν μια πραγματικά ανεξάρτητη κίνηση τζιαι οργάνωση πολιτών ενάντια στα κακώς έχοντα της κοινωνίας τζιαι του κράτους μας τζιαι όϊ ανεξάρτητη όπως τες «ανεξάρτητες κινήσεις» τζιαι πλατφόρμες που εμφανίζουνται πριν τες οποιεσδήποτε εκλογές με ξεκάθαρην, εξαρτημένην τζιαι προειλημμένην τοποθέτηση. Στο σιέριν μας είναι να διαφυλάξουμεν τούτον που κάμνουμεν.
Το μήνυμαν που πιστεύκω πρέπει να περάσει στον ευρύτερον κόσμο είναι πως τούτον το συμβάν, τούτη η συγκεκριμένη αθωωτική απόφαση έννεν μόνον ο μεμονωμένος βασανισμός του Μάρκου Παπαγεωργίου τζιαι του Γιάννη Νικολάου. Εν η σταγόνα που έκαμεν το ποτήριν να ξεσιειλίσει. Εν το μασιαίριν που έφτασεν στο δικόν μας το κόκκαλον. Το να φκεί ο Κυπραίος στον δρόμο να διαδηλώσει έννεν λλίον πράμαν, ειδικά άμαν έν έσιει κόμμαν πουπίσω του τζιαι εκλογές μπροστά του. Ας αξιοποιήσουμεν τούτες τες συγκυρίες σωστά, τζιαι για χάρην των παιδκιών που αδικηθήκαν που το δικαστήριον, αλλά πολλά παραπάνω, για χάρην του κάθε Κυπραίου που του έμεινεν το ελάχιστον ίχνος τσίππας τζιαι αξιοπρέπειας πάνω του.
Δεν είμαστεν αντιεξουσιαστές, ούτε αλήτες, ούτε παλιόπαιδα, ούτε τραμπούκοι, ούτε αναρχικοί. Είμαστεν πολίτες δημοκρατίας τζιαι ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝ σεβασμόν των δικαιωμάτων μας. Κόμμαν μας η ελευθερία τζιαι τα δικαιώματά μας.
Ας γίνει αφορμή ο ξυλοδαρμός του Μάρκου τζιαι του Γιάννη να ξυπνήσουμεν τζιαι να σταματήσουμεν να παίζουμεν πελλόν, αλλίως μιαν ζωή ραγιάδες θάμαστεν. Αλλιώς οι προστάτες μας θα εξακολουθούν ναν ένας σαπισμένος βραχίωνας της εξουσίας, με τα πολλά «μεμονωμένα» περιστατικά να γίνουνται ξεκάθαρη τάση τζι εμείς να τζοιμούμαστεν τον ύπνον των γενναίων. Ας μάθουμεν να αμφισβητούμεν τους θεσμούς πολιτισμένα τζιαι ειρηνικά. Αν όχι, είμαστεν οι επόμενοι, τζιαι όσες τζι αν φάμεν εν λλίες μας.
Φίλε, εκάλυψές με πλήρως!
By: Μαρίνος on 24 Μαρτίου, 2009
at 9:05 πμ
Φιρφίριε,
Η cylaw.org έχει όλο το κείμενο της απόφασης…
http://www.cylaw.org/17179-06.htm
Εκάμα μου εντύπωση 2 σημεία.
Πρώτο, η δικαιολόγηση της απόρριψης όσων είπαν οι εμπειρογνώμονες για το βίντεο.
Ερώτηση: Πότε μια (ψηφιακή) οπτικοακουστική καταγραφή μπορεί να γίνει δεκτή πέραν πάσης αμφιβολίας;
Απάντηση: Με δεδομένη την συνεχή εξέλιξη του κλάδου, ΠΟΤΕ…»
Δεύτερο, το θέμα του επηρεασμού από ΜΜΕ.
Βασικά ο επηρεασμός αφορά τη «κοινή γνώμη» Καμία συγκεκριμενοποίηση του πως η κοινή γνώμη θα επηρεάσει τις διαδικασίες του Δικαστηρίου ( για αυτό φταιν οι Νομοθέτες, βολικά αποφεύγουν τη συγκεκριμενοποίηση με ξεκάθαρες παραμέτρους).
Στην ουσία, αν ο δικαστής νοιώσει ότι αποφάισε η κοινή γνώμη πριν από αυτόν τζιαι ανγκριστεί… μπορεί να αθωώσει.
Hello Africa, tell me how you ‘re doin’
By: the Idiot Mouflon on 24 Μαρτίου, 2009
at 9:12 πμ
Δαμαί ο Popper λέει ότι αν δεν μπορείς να διαψεύσεις κάτι, τότε δεν μπορεί να αποτελεί επιστήμη. Τί εθέλαν δηλαδή τούτοι για να πούν ότι εν πέραν πάσης αμφιβολίας; Θείαν επιφώτηση;
Εν σαν να έρκεσαι έσσω σου να βρίσκεις την γεναίκα σου να κάμνει το spidermonkey με τον υδραυλικό τζιαι να σου λαλεί «Αγάπη, έννεν τούτο που νομίζεις! Εν κάτι άλλο!» Μινίσκεις θωρείς την χασκιασμένος τζιαι λαλεί σου πάρακατω ‘Ήμουν τιτσίρα στο δωμάτιο όταν ήρτεν ο υδραυλικός οπόταν τζιαι έγινεν σεισμός που μόνον εμέις τον ενιώσαμεν τζιαι επετάχτηκεν ο άθρωπος ίσια πάνω τζιαι ενώ εφύαν τα ρούχα του στον αέρα εντελώς συμπτωματικά έκατσεν πάνω μου καυλωμένος ενώ εγώ έσκυψα στα τέσσερα από φόβο, οπόταν τζιαι μπήκες εσύ». Απόδειξε πέραν πάσης αμφιβολίας ότι δεν σου έκαμεν κέρατο!
By: firfiris on 24 Μαρτίου, 2009
at 9:22 πμ
opws kai ston e3w kosmo etsi kai sta kipriaka dikastiria einai poion kserei o dikastis kai ti sumferonta exei. profanws oi 10 kseran perissotero kosmo plus einai i astunomia apo pisw tous etsi pws na min a8ww8oun. vrikan ena nomiko kollima gia dikaiologia kai teleiwse i upo8esi.
By: maria on 24 Μαρτίου, 2009
at 9:31 πμ
Iparxoun kai oi idikoi epitheorites gia na krinoun an to video itan afthentiko i piragmeno/ den iparxei etsi parathiraki/nomos i den xero go ti, stin Kyrpo;Yiati den skeftike o antidikos dikigoros na to proteinei? Ekaman ta pano tous. Kai go na imoun antimetopi me tous gipes mes sto dikastirio eee… mporei kai na kolona. Efetio file mou efetio. Alla akoma kai me efesi the same shit apotelesmata tha akousoume.
By: ivesk on 24 Μαρτίου, 2009
at 10:07 πμ
όΧι μόνο λόγια
http://alertcy.wordpress.com/
ούλλοι στην πορεία το Σάββατο
ούλλοι στη συναυλία πόψε
By: Eólica on 24 Μαρτίου, 2009
at 11:51 πμ
ivesk
Οι εμπειρογνώμονες αποφάνθηκαν πως το βίντεο είναι 100% αυθεντικό. Οι δικαστές παρέβλεψαν αυτήν την (μικρούλικη) λεπτομέρεια.
Φιρφίρατσε μου
Νομικά κενά που να δικαιολογούν την απόφαση (παρά την παραλυμένη μας νομοθεσία) δεν υπάρχουν. Εξαντλήσαμεν το.
Το εφαιτείο το πολλύ πολλύ να δώκει ποινές μαξιλαράκια όπως για παράδειγμα στην υπόθεση Ζαρτινιέρα που εξεμπερτέψαν ούλλοι με 5000 ευρώ. Γι’αυτόν είσιεν ΤΟΣΗ σημασία η πρώτη δίκη. Τέτοιες περιπτώσεις όι μόνο εν πρέπει να φτάνουν ως το εφαιτείο, εν πρέπει ούτε να παίρνουν πάνω που 1 χρόνο να εκδικαστούν. Όι τρία τζαι βάλε.
Όποθθεν τζαι να το πιάσεις… ζόλος.
By: psychia on 24 Μαρτίου, 2009
at 1:15 μμ
Είπες: «Δεν είμαστεν αντιεξουσιαστές, ούτε αλήτες, ούτε παλιόπαιδα, ούτε τραμπούκοι, ούτε αναρχικοί. Είμαστεν πολίτες δημοκρατίας τζιαι ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝ σεβασμόν των δικαιωμάτων μας. Κόμμαν μας η ελευθερία τζιαι τα δικαιώματά μας.»
Συμφωνώ και θα είμαι εκεί απόψε. Καιρός να σηκωθούμε από τους καναπέδες
By: Lexi_penitas on 24 Μαρτίου, 2009
at 1:40 μμ
Καλύφτηκα πλήρως.
Το χειρότερο όμως είναι που μέσα στην αφέλεια μου (και πριν γίνει ο χαμός στα βλογ προφανώς για να το μάθω) νόμιζα ότι μια τόσο παλιά υπόθεση είχε διακαστεί, καταδικαστεί και κλείσει. Μάλλον ξέχασα ότι δικαζόταν στην Κύπρο!
By: drSpock on 24 Μαρτίου, 2009
at 4:25 μμ
Το φαίν εν πολλύν στη Κύπρο τζιαι το ξύλο εν λλίο. Ωσπου τούτο ισχύει δαμαί με ξεσηκωμός εννά γίνει με τίποτε.
Χαρείτε τις διαδηλώσεις τωρά που μπορείτε.
By: The Passenger on 25 Μαρτίου, 2009
at 10:08 πμ
Φιρφιρακουνολινικάκι μου!
Είμαι νέα φάτσα στο πποστούιν σου!
Μεν φωνάξεις γιεεε μου… Είμαι καλαμαρούα αλλά που τες καλές. Ποτζείνες τες βολικές τζαί κουζόσhmeς αλλά με καλή καρκιάν!Δκιεβάζω τα γραφόμενά σου τζαί προσπαθώ να μπω στο πνεέμα τούντης γλώσσας σας.
Σοβαρά τώρα…Είσαι Ο ΝΕΟΚΥΠΡΙΟΣ… Έχω μείνει στήλη άλατος με τα όσα συμβαίνουν γύρω μας αλλά..το παλεύω…Οέο!
Keep in Touch! (Σίουρα)!!!
Nonika
By: Nonika on 25 Μαρτίου, 2009
at 7:12 μμ
Firfirakounolinikaki;;;; oh my god!
By: ivesk on 26 Μαρτίου, 2009
at 12:59 μμ
καλησπέρα σε όλους,
η άποψή μου για τα γεγονότα στο
http://koumparokratia.wordpress.com/
By: koumparokratia on 27 Μαρτίου, 2009
at 5:05 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/03/30/%cf%80%ce%b5%cf%81%ce%af-%ce%bc%ce%bf%cf%85%cf%83%ce%b9%ce%ba%ce%ae%cf%82-%ce%bf-%ce%bb%cf%8c%ce%b3%ce%bf%cf%82/,"Μες το Σαββατοκυρίακον εκατέβασα εντελώς παράνομα κάτι παλιούς δίσκους τζιάζ το Τζιον Κόλτρεϊν τζιαι του Θελόνιους Μόνκ τζιαι άκουα τους ξανά τζιαι ξανά τζιαι ξανά. Που την μιαν εν πραγματική απόλαυση να ακούεις τούτους τους βιρτουόζους να καταθέτουν την ψυσίην τους τζιαι που την άλλην εν ελάχιστη ανάπαυλα που το ψυχιατρείον της καθημερινότητας.
Δεν καταλάβω πως κάποιοι παραμένουν ψύχραιμοι με τούτα ούλλα που γίνουνται τζιαι ας όψεται η γαμημένη η ίωση που με εκράτησεν κρεββατομένον τζιαι ακίνητον.
Ακούγοντας τολοιπόν μουσικήν για ώρες ατέλειωτες παρέαν με κάτι λίτρα εξάιρετου ίνγκλισς πρέκφαστ τζιαι ελ γκρέϊ εσυνειδητοποίησα ότι ο πιθανότατα ελάχιστα αυτιστικός νους εκατηγορηοποίησεν τα τραούδκια σε συγκεκριμένες κατηγορίες.
Για παράδειγμα εν η κατηγορία «Πατανία» που συμπεριλαμβάνει τραούδκια που με γεμώνουν με μιαν απροσδιόριστην τζιαι άϋλην ζεστασιάν οσάν ναν σειμώνας τζιαι να είμαι σκουλλισμένος με την πατανιού μου πας τον καναπέ τζιαι να ρουφώ τσιάϊν με το ένα σιέριν να βαστά το ποτήριν τζιαι το άλλον να σιωμαλίζω τον Μότζιο που θα τζοιμάται αμέριμνος δίπλα μου. Τωρά μιλώ σας για την ίδια πατανιού που έχω που τον τζιαιρό που είμαι βρέφος με το γαουρούιν πάνω, γαλάζια άσπρη που την μιαν, τζιαι άσπρη γαλάζια που την άλλη. Την ίδιαν πατανιούν που εσκουλλίστηκα που τον φόν μου την πρώτην φορά που είδα τα Σούνια του Καρχαρία. Τέθκοια τραούθια feel good εν οι Travis τζιαι κάτι ολτέρνατιβ συγκροτήματα που δεν αθθυμούμαι τωρά. Μαλακές μελωδικές μπαλάντες.
Μετά εν η κατηγορία «Φοιτητής» γιατί θθυμούμαι τα φοιτητικά μου γρόνια, την ανεμελιάν, τον πειραματισμόν, την διαπλάτυνσην του χαρακτήρα τζιαι την αμφισβήτησην των μέχρι τότε ριζομένων μου απόψεων. Εν τα τραούδκια που ακούω τζιαι ξαναείμαι στο Βανκούβερ τζιαι στο Λονδίνο. Στο Στάνλεϋ Ππάρκ τζιαι στο Ττάβιστοκ Σκουέαρ. Εν τα τραούδκια που εχτυπιούμουν σε συναυλίες μέχρι τζιαι την αποφοίτηση μου. Για μέναν η εφηβία ήταν παρατεταμένη οπώταν έχουμεν που Κατσιμίχες τζιαι έντεχνον, ελληνικόν ροκ (από Αρνάκια τζιαι Διάφανα μέχρι Τσοπαναρέϊβ) τζιαι καθαρά αμερικάνικην μουσική, Τζιόνιν Κκάσς, άσιτ τζιάζ τζιαι μπλούζ με τελευταίαν αναλαμπήν τον Ρίντλι Μπέντ τον οποίον αξίζει τον κόπο να γκουγκλάρετε (Ridley Bent). Υπάρχει τζιαι η υποκατηγορία ‘Λονδίνον’ δαμαί για την καθαρά Εγγλέζικη μουσικήν που ππάνκ ροκ Κλάσς τζιαι Ράνσιντ μέχρι τον Τζιέϊμι Κάλλομ του οποίου πολλά τραούδκια εν ‘πατανίες’. Τζιαι η τράνς τζιαι γενικά οτιδήποτε πραγματικά νονμέϊνστριμ εναλλακτικόν.
Τρίτη κατηγορία εν η «Σμούθ«. Τούτα κατά γενικήν ομολογίαν εν η μουσική που ακούω άμαν καταναλώνω αλκοόλ με φίλους που δεν ακούουν ιδιαίτερα τραούδκια «Στέλιος» που εν η επόμενη κατηγορία. Εν η ίδια άμπιεντ μουσική που με καυλώνει τζιαι με βάλλει στην διάθεσην για ενόργανην γυμναστικήν. Έχουμεν και λέμεν τσhίλαουτ μουσικήν του τύπου Θίβερι Κκορπορέϊσιον, Μόμπυ, Φάτ Μποϋ Σλιμ,μπόσα νόβα, τζιαι όλντις αμερικάνικα. Ο Φράνκ Σινάτρα τζιαι ο Ντίν Μάρτιν εν καύλα τζιαι αν δεν σας αρέσκει έσιει ξύδιν του Πλατάνη. Αρ εν Μπι τζιαι Χιπ Χοπ δεν με ενθουσιάζουν ιδιαίτερα με ελάχιστες εξαιρέσεις όπως Ρούτς τζιαι Στρίτς.
«ΣΤΕΛΙΟΣ«. Τούτη εν η υπερκατηγορία που καταργά ούλλες τες άλλες. Τα τραούδκια τούντης κατηγορίας εν που τραουδιστές στες παραπάνω περιπτώσεις επεθάναν με μέγιστον αρχιτραουδιστήν τον αθάνατον τον Στέλιον Καζαντζίδην. Ξυλούρης, Ζαμπέττας, Περπινιάδης, Παπαϊωάννου,, Αγγελόπουλος, Μαίρη Λίντα, Πόλυ Πάνου, Γλυκερία, Μαρινέλλα, Βαμβακάρης, Τσιτσάνης, Πουλόπουλος, Μπιθικώτσης τζιαι γενικά τούτη η συνεπαρτσιά. Πιο ελαφριές αποχρώσεις εν του Μενιδιάτη τζιαι του Τερλέγκα. Τούτη εν η μόνη κατηγορία τρουδκιών, τα ρεμπέτικα τζιαι λαϊκά δηλαδή που τραουδούν ούλλον το φάσμαν της ζωής. Τον έρωτα, την ξενιθκιάν, την μάναν, την απώλειαν, τον θάνατον, το ανεκπλήρωτο τζιαι τες χαρές της ζωής. Τελευταίον προπύργιον του λαϊκού τραουδκιού ο Δημήτρης ο Μητροπάνος. Δαμαί ανήκει τζιαι η δημοτική μουσική της Ελλάδας τζιαι της Κύπρου που λατρεύω, καθώς τζιαι η Βυζαντινή.
Εκτός που τες κατηγορίες τραουδκιών όμως, υπάρχουν τζιαι τα συγκεκριμένα τραούδκια που εσύνδεσα με συγκεκριμένα πρόσωπα για συγκεκριμένους λόγους, χωρίς να σημαίνει ότι εν τα καλλύτερα του είδους τους.
Με τον παπά μου εσύνδεσα το «Συννεφιασμένη Κυριακή» γιατί που ήμουν μωρόν στην Περιστερώνα επήαμεν την Κυριακή για τραπέζι τζιαι εφκήκαμεν μαζί περίπατο στους κάμπους, προς Ορούνταν μερκιές, για να μαζέψουμεν φκιόρα τζι αγριόχορτα ώστε να ετοιμαστεί το φαϊν. Τζιαι εσυνέφκιασεν τζιαι έπιασεν με ο τζύρης μου τζι έκατσεν με πάνω στα ζινίσια του τζιαι άννοιξεν το βήμαν του να στραφούμεν έσσω τζιαι εψιχάλλιζεν τζιαι ετραουδούσαμεν. Άλλον τραούδιν που εσυνέδεσα με τον τζύρην μου εν το «Άγαλμαν» του Πουλόπουλου γιατί έμαθα πως το τραούδαν που ήταν χαρτομένος τζιαι έκαμεν του παρατήρησην ο παππούς μου ο μακαρίτης, μιαν ημέραν που το ετραούδησεν στο τραπέζιν μετά που εφάσιν, πως έννεν πρέπον να τραουδά στο τραπέζιν τζιαι πως η ώρα του φαγιού εν ιερή. Εν που τα πρώτα που έμαθα στο μπουζούκκιν για να του το παίζω να σιαίρεται.
Για τη μάνα μου έχω το «Μαργαρίτα Μαργαρώ» του Μίκη Θεοδωράκη, να το τραουδά ο Μπιθικώτσης γιατί ετραούδαν μου το που ήμουν μωρόν τζιαι ετραούδαν το τζιαι της ανηψιάς μου της Μαρίνας της Λεμεσιανής που έθελεν να έρκεται Λευκωσία να μινίσκει μαζί μας αλλά η μάνα της ήταν αυστηρή τζιαι δεν την άφηνε τζιαι ετραουδούσαμεν της, της θκειάς μου δηλαδή, ούλλοι μαζί «Η ΜΑΝΑ ΣΟΥ ΕΙΝΑΙ ΤΡΕΛΛΗΗΗΗ! ΚΑΙ ΣΕ ΚΛΕΙΔΩΝΕΙ ΜΟΝΑΧΗΗΗΗ…» τζιαι δώστου παναϋριν εμείς τα μωρά.
Της φιλενάδας το τραούδιν της εν το Γουότερλου Σάνσετ των Κκίνκς το οποίον ακούσαμεν στο πρώτον μας ραντεβού στο Γουόττερλου που το άϊπποτ μου σαν εκαθούμασταν τζι εθωρούσαμεν τον Τάμεσην. Του Αντίχριστου το τραούδιν της εν το Καλοκαιρινά Ραντεβού των Δυτικές Συνοικίες διότι μου θυμίζει την εποχήν της αθωότητας τζιαι της ανισορροποίας μεταξύ προθέσεων τζιαι πραγματικότητας.
Το Βολκέϊνο του Ντάμιεν Ράϊς θυμίζει μου μιαν Κυπραία που νομίζει εν Καλαμαρού επειδή, ιμίσς!, εμεγάλωσεν ελλάδαν τζιαι εν ο πατέρας της καλαμαράς (ότι κόψει ο νούς του κόσμου δηλαδή). Του κουμπάρου μου πον παντρεμένος στην Αυστραλίαν εν το «Στόχα πει» του Ρόκκου γιατί που ήμασταν σχολείον έθελεν μιαν τζι ετραούδησεν της το σε ανύποπτον χρόνον τζιαι έφαεν τα μούτρα του σε χρόνον ντε τε.
Του Πουλιού το τραούδιν της εν το ‘Ινφόρμερ’ του Σνόου γιατί είμασταν 13 γρονών τζι οι δκυο τζι εχωρέψαμεν το στο ππάρτυ γενεθλίων της σε μιαν σχολήν χορού στον Στρόβολον της οποίας το όνομαν διαφεύγει μου.
Ένειγουέϊ. ‘Οπως λαλεί τζι ο Μαχαιρίτσας «εν πάσι περιπτώσει πίσω στα δικά μας…»
Σιαιρετούμεν.
Ο Μονκ ήταν μαστούρης τζιαι παραβατική φυσιογνωμία. Έγλεπε να μεν σε παρασύρει.
🙂
By: the Idiot Mouflon on 30 Μαρτίου, 2009
at 7:57 πμ
ok po4e me to tchai mou (check your fatsovivlio) 8elo na akouso touta pou ekatevases.
na fero je go to disko mou gia mian NOMIMI (mi xeso) anatallagi??????????????
By: RoAm on 30 Μαρτίου, 2009
at 8:37 πμ
Epine lain ton savvatokyriako firgirie? 🙂
By: ivesk on 30 Μαρτίου, 2009
at 8:40 πμ
Den eprepe na iparxei kai h katigoria «Greek Pop- oloi tin akun kai kanenas den to paradehetai» ? 8ymi8u tin mikri su amartia No1.
Afu elales su aresun o Ruvas kai o X»Giannis san kallitehnes!
By: anastasia on 30 Μαρτίου, 2009
at 9:20 πμ
telika o kosmos einai polla mikros!
By: homo anisorropus on 30 Μαρτίου, 2009
at 9:52 πμ
Ti epies tzai athimitheis gie mou???
Informer imish!!!
By: Ego on 30 Μαρτίου, 2009
at 11:52 πμ
I sxoli xorou itan pano pou ton afrikano (nomizo etsi ton elalousan) konta sto now Sun Towers?
Giati nomizo eperasamen oi parapano pou tzeino to disco wannabe?
Genika omos polla oraios o diaxorismos
By: richie on 30 Μαρτίου, 2009
at 2:34 μμ
Μ’ άρεσε ο βιωματικός τρόπος με τον οποίο ταξινομείς τα τραγούδια.
Σωστός…
By: Allu Fun Marx on 31 Μαρτίου, 2009
at 7:55 πμ
Thelo tzai go tin patanioua m.
By: ivesk on 31 Μαρτίου, 2009
at 12:41 μμ
Μια εκπομπούλα του παιδιού ρε! Προτείνω να ονομάζεται Μιραμπέλα. Με τον Μότζιο να απαντά τα τηλέφωνα και την οικογένεια καθηλωμένη να περιμένει αφιερώσεις!
By: δοκησίσοφη on 2 Απριλίου, 2009
at 1:34 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/04/06/%cf%84%ce%bf-%cf%80%ce%b9%ce%bf-%ce%ac%cf%87%cf%81%ce%b7%cf%83%cf%84%ce%bf%ce%bd-%ce%b5%cf%80%ce%ac%ce%b3%ce%b3%ce%b5%ce%bb%ce%bc%ce%b1-%cf%83%cf%84%ce%bf%ce%bd-%ce%ba%cf%8c%cf%83%ce%bc%ce%bf%ce%bd/,"Εθώρουν τες προάλλες έναν ντοκυμαντέρ τζιαι μιαν διάλεξην για τους λυμπούρους τζιαι πραγματικά εγοητεύτικα που τον βαθμόν οργάνωσης των φουλιών τους με τον κάθε λύμπουρα να ξέρει την θέση του τζιαι να εργάζεται τζιαι να συνεισφέρει. Κάτι παρόμοιον γίνεται τζιαι με εμάς του ανθρώπους.
Ότι δουλειάν τζι αν κάμνουμεν, που ταπεινοί οδοκαθαριστές ως τους νευροχειρούργους, με τον έναν τρόπον ή τον άλλον συνεισφέρουμεν στο κοινωνικόν σύνολο. Αφήνουμεν το σημάδιν μας στον κόσμον τζιαι αφήνουμεν το περιβάλλον μας ελαφρώς βελτιωμένον απ’ ότι όταν το ήυραμεν τζιαι αναλάβαμεν. Για τον καθαριστή θα είναι ο δρόμος ο καθαρός, για τον νευροχειρούργον η αποκατάσταση μιας ζωτικής εγκεφαλικής λειτουργίας. Τζιαι μετά έχουμεν τους συμβούλους επαγγελματικού προσανατολισμού.
Ομολογώ ότι ακόμα δεν κατάφερα να διαπιστώσω την χρησιμότητα τούτων των ανθρώπων, την χρηστικότηταν τους, την συνεισφοράν τους ή τί είδους εργασίαν παράγουν. Εκ πρώτης όψεως λαλούν των κοπελλουδκιών του κόσμου με τί θα μπορούσαν να ασχοληθούν στην ζωήν τους με βάση κάποια δεδομένα. Αλλά δεν πείθουν. Σε αντίθεση με τον δάσκαλο δεν διδάσκουν κάτι άρα δεν υπάρχει χρησιμότητα. Οι δε συμβουλές τους σπανιότατα λαμβάνονται σοβαρά που τους ροκόλους των λυκείων. Ίσως η απάντηση να βρίσκεται στο ποιόν τους σαν σύμβουλοι ή στο αποτέλεσμα των συμβουλών τους αν το αναλύσουμε παραπάνω. Ας το δούμε ποιό στενά το ζήτημα.
Τί είναι ο σύμβουλος επαγγελματικού προσανατολισμού; Ένας ψυχολόγος βασικά (δεν γνωρίζω έναν πανεπιστήμιον που να διδάσκει επαγγελματικήν κατάρτισην). Ένας ψυχολόγος που μετά που 2-3 φορές που θα σε δεί, άτε τζιαι κανένα ττέστ, θα έσιει σχηματίσει άποψη για το άτομον σου τζιαι τί είναι κατάλληλο για σένα. Τωρά μιλούμεν για 16χρονους που ο νους τους εν πας το πουλλίν τους τζιαι αλλάσουν απόψεις με την συχνότητα που εμφανίζουνται τα σπυρούθκια πας την μουτσούναν τους.
Καλάν ρε κουμπάρε, ποιός άκουσεν νουθεσίαν που γονιόν ή δάσκαλον στην εφηβίαν του για να κάτσει να ακούσει του σύμβουλου; Πόσοι που εμάς εκαταλήξαν να κάμνουν τζίνον που ονειρεύκουνταν σαν έφηβοι; Αλήθκεια, λογικά οι σύμβουλοι επαγγελματικού προσανατολισμού πρέπει να συμβουλεύκουν τους παραπάνω να κάτσουν για δάσκαλοι τζιαι μετά για κυβερνητικοί. Τούτα εν τα επαγγέλματα με την μεγαλύτερη ζήτηση στην Κύπρο. Όμως τους συμβουλεύκουν για κάτι άλλον. Δεν μπορώ να φανταστώ έναν να συμβουλεύκει «Τέλειωσε έναν κολλεγιούι ή καμιάν πολυτεχνική σχολή στην Ελλάδα τζιαι κάτσε εξετάσεις πέρκει σε πιάσουν Α8 στην Υδατοπρομήθεια ή στην ΑΗΚ…» Τούτη εν η μόνη πρακτική συμβουλή για νέους με κουτσουρεμένες φιλοδοξίες που ευχαριστιούνται με την μετριότητα.Αλλά ούτε τούτον δεν το λαλούν οι σύμβουλοι.
Θα μπορούσαν να εξηγήσουν στους νέους μας ότι το να πιάσεις έναν πτυχίο δεν σημαίνει αυτόματα τζιαι διορισμό στην Κυβέρνηση, το να μπεις σε έναν κατάλογο δεν σημαίνει ότι έσιεις κκοτσιανιασμένη την θέση, ή το να τελειώσεις δάσκαλος εν κορεσμένο τζιαι θα καρτεράς χρόνια στον κατάλογο, αλλά ούτε τούτην την τρομακτικήν πραγματικότητα για τες ανάγκες της Κυπριακής οικονομίας δεν παραδέχουνται. Προς τί η χρήση της λέξης «προσανατολισμός» στον τίτλο του συμβούλου επαγγελματικού προσανατολισμού αφού η φιλοδοξία του μέσου Κυπραίου εν ένας τζιαι μόνον ένας τζιαι λέγεται «ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ»; Ποιόν κοροϊδεύκουν τούτοι οι κύριοι;
Επομένως, αφού κανένας δεν τους ακούει,τζιαι ο κόσμος θα κάμει της κκελλές του, τζιαι αφού μόνον μαλακίες λαλούν στους μαθητές χωρίς να τους εξηγούν τις πραγματικότητες της αγοράς εργασίας, νομίζω με ασφάλεια μπορούμεν να καταλήξουμεν στο συμπέρασμα ότι οι σύμβουλοι επαγγελματικού προσανατολισμού δεν ξέρουν που τους πάν τα τέσσερα, πως είναι το πιο άχρηστο επάγγελμα στην Κύπρο σήμερα, αν όχι στον κόσμο. Στο κάτω κάτω, εσείς θα εδέχεστουν συμβουλή που κάποιον που μή ξέροντας τι θέλει που τη ζωή του εκατάντησεν ναν σύμβουλος επαγγελματικού προσανατολισμού;
Ji omws re firfiri par’ olo pou symfwnw mazi sou akousa prosfata gia 2 mitsious pou epian kontra stous gonious tous me plates twn symvoulwn. Oi pws en exeran oi mitsoi inta pou ethelan na kamoun jai eipen tou o symvoulos alla ta fotocopy pou tous edwkan me ta statistika ktl inta antivaro sto lo’o jai (misplaced) epithymia tou goniou.
Exception alla yparhei.
By: Demetris on 6 Απριλίου, 2009
at 8:04 πμ
Νάκκουριν μονόπλευρη η ανάλυση σου φίλτατε Φιρφίριε τζιαι θκιαλέεις τζιαι εύκολο στόχο για να βαρέσεις.
Πρώτα να το δούμε μέσα που την οπτική γωνία που εθκιάλεξες ο ίδιος.
Το νεαρό της ηλικίας τζιαι τα όσα επερίγραψες… μήπως σημαίνουν ότι καμιά συμβουλή δεν πρέπει να δίνεται αφού δεν θα εισακουστεί;
Ή μήπως σημαίνει ότι τούτες οι συμβουλές θα πρέπει να δοθούν μετά που παραπάνω μελέτη τζιαι προετοιμασία από μέρους του «συμβουλάτορα»;
Άσε που μπορεί να ερμηνευτεί ως ανάγκη για παραπάνω έξοδα -για έρευνα αλλά τζιαι για μισθοδοσία ατόμων με πιο καλή κατάρτιση -τζιαι παραπάνω προσλήψεις. (Πιο μεγάλο κράτος; Ου Παναΐα μου!)
Πάρακατω, με λίγο διαφορετική τη στόχευση.
Πριν κάποια χρόνια είχα -με διάφορους τρόπους -εμπλακεί σε μιαν έρευνα για τη ψηφιοποίηση των ΜΜΕ και τις αλλαγές που τούτη φέρνει στα επαγγέλματα των ΜΜΕ. Είχαμε πάει και στο Υπ. Εργασίας.
Έπρεπε να δεις τη φάτσα του αθρώπου που ερώτησα για το «ποια συνεννόηση υπάρχει, είτε με Υπ. Παιδ., είτε με Ιδιωτικά Κολλέγια … ή και με άλλους εμπλεκόμεους φορείς για σκοπούς εξακρίβωσης του ποιες είναι οι ανάγκες στη Κύπρο και ποια καυτεύθυνση πρέπει να δίνουμε στους νέους φοιτητές».
Και εκείνος αλλά και ο παλαίμαχος δημοσιογράφος που συνόδευα (και που ήταν ο κύριος υπέυθυνος για την έρευνα) … εγελούσαν με ένα βλέμμα στο πρόσωπο τους τύπου «μάνα μου το νιούλικο, πιστεύκει σε έτσι πράματα ακόμα».
Μόνο μεν βιαστείς να πανηγυρίσεις «έτο, εν το μέγεθος του κράτους που φταίει». Ο Σ.Ε.Π πως να δουλέψει σωστά άμα συνεννόηση μεταξύ υπουργείων αλλά τζια ιδιωτών δεν υπάρχει;
Δεν θα μπορούσε το κράτος. χωρίς να «μεγαλώσει»… απλά να οργανωθεί κάπως και μετά … αφού διαπιστώσει ποιες πληροφορίες είναι που γυρεύκει… να αναθέσει την έρευνα σε κατάλληλους ιδιώτες τζιαι μετά να εφαρμοσει ένα πρόγραμμα «συγχρονισμού» των υπηρεσιών του;
Η αδυναμία στην οργάνωση τζιαι στην αποδοτικότητα πρέπει αμέσως να μας οδηγεί σε σκέψεις κατάργησης του τελευταίου κρίκου στην αλυσίδα (ΣΕΠ) ή σε προβληματισμό για το πως θα λειτουργήσει πιο καλά ολάκερος ο μηχανισμός;
Για αυτό σου λαλώ, στόχευσε πρώτα πιο ψηλά τζιαι άησ’ τους εύκολους ΣΕΠ.
Πάμε τώρα σε μια εντελώς διαφορετική οπτική γωνία.
Εγώ θωρώ δύο αντικρουόμενες ανάγκες της «ελεύθερης μας αγοράς».
Που τη μια πρέπει να διατηρεί ζωντανή την ελπίδα ότι «όλοι έχουν δικαίωμα στο όνειρο, να φτάσουν δλδ. στο μέγιστο των δυνατοτήτων τους τζιαι να διεκδικήσουν -μέσω της μόρφωσης -μια δουλειά που θα τους ευχαριστεί αλλά τζιαι θα τους επιτρέπει να έχουν ψηλή ποιότητα ζωής τζιαι ελέυθερο χρόνο για ότι τους κάμνει ευτυχισμένους».
Που την άλλη, η συνεχόμενη ανάγκη για παραπάνω κατανάλωση τζιαι επομένως παραγωγικότητα… έχει ανάγκη για πληθώρα υπαλλήλων με χαμηλούς μισθούς τζιαι λλίες απαιτήσεις. Χωρίς αυτούς , δλδ. με πολλούς «μορφωμένους» που έχουν απαιτήσεις τζιαι διεκδικούν δικαιώματα με βάση τις ικανότητες τους (πραγματικές ή στο χαρτί μόνο), τα περιθώρια κέρδους παν κάτω ή οι τιμές παν πάνω.
Πρόβλημα. Πως το λύνεις; Αστυνόμος Σαΐνης.
Να σου το πω διαφορετικά.
Το όνεριο των σημερινών νέων ΔΕΝ είναι να γίνουν κυβερνητικοί.
(Τούτο μπορεί να ήταν αλήθκεια στις δικές μας γενιές αλλά… καταλάβεις το νομίζω κάθε φορά που θωρείς χαριτωμένα πιπίνια να σε κοιτάζουν πλέον σαν γέρο…έχει τζιαι νεαρότερες γενιές.)
Στην αστυνομία π.χ. τζιαι στες άλλες Κυβερν. / Δημ Υπηρ. καταλήγουν μετά από συμβιβασμό.
Όνειρο τους είναι να καταφέρνουν να φκάλλουν όσο πιο πολλά λεφτά με το λιγότερο δυνατό κόπο τζιαι τούτο θα μπορούσε να ισοδυναμεί με το να γίνεις ποπ άιντολ, χρηματιστής, γκάνγκστερ, μπορεί διευθυντικό στέλεχος σε δουλειά ήδη στρωμένη, μπορεί ακόμα και ένας νέος Μπιλ Γκέητς αν κατέχεις τσας που τεχνολογία, γκλαμουράτος σχεδιαστής για πάσης φύσεως μαλακίες, πολλά συχνά κάποιου αόριστου είδους καλλιτέχνης, συγγραφέας ή σκηνοθέτης ίσως, ηθοποιός αν βλέπεται η φλάτσα σου, κλπ.
Στην πορεία -κάποτε, όχι πάντα -αντιλαμβάνονται πως δεν είναι οι νέοι Ταραντίνο τζιαι πως δεν θα τους ανακαλύψει το Χόλλυγουντ.
Όμως… τούτη η παραμύθα είναι αναγκαία για το σύστημα έτσι όπως δουλεύκει γιατί τούτη είναι που
1) τρέφει την αγορά τζιαι την κατανάλωση με τη προώθηση κάθε είδους μαλακίας που συσχετίζεται μέ τέθκοια όνειρα τζιαι, δλδ πλέον όλα σχεδόν τα προϊόντα αφού έγινα όλα lifestyle αγαθά τζιαι
2) η συνεπακόλουθη απογοήτευση αλλά τζιαι η ελάχιστη διατήρηση του ονείρου είναι σημαντικοί παράγοντες στο να δεχτούν μετά να συμμετέχουν στις άνωθεν βιομηχανίες ως «δευτεροκλασάτοι», «τριτοκλασάτοι» τζιαι βάλε… ώσπου «η σκληρή εργασία να αρκέψει να αποδίδει». Στο ενδιάμεσο χρόνο δέχοπυνται να κάμνουν μιά δουλειά για 3 άτομα με μισθό μισού ή να κάμνουν 3 δουλειές ξεχωριστά.
Τις υποσχέσεις τούτης της αγοράς εν η ίδια που δεν τις σώνει. Θέλει τον κόσμο τζιαι να επιθυμεί το «ακατόρθωτο», τζιαι να κατορθώνει να’ν’ ευχαριστημένος με το ανεπιθύμητο.
Πρόβλημα. Πως το λύνεις;
By: the Idiot Mouflon on 6 Απριλίου, 2009
at 8:34 πμ
einai psixologoi pou den ekataferan na eidikeftoun se ena klado tis psixologias ke etsi vrikan ta sigoura – efkola lefta : p
By: Ανώνυμος on 6 Απριλίου, 2009
at 9:12 πμ
Νομίζω κατά βάθος θέλεις να μπεις στην Κυβέρνηση. Η σκοτεινή πλευρά της δύναμης σε καλεί…
By: Sceptic Anonymous on 6 Απριλίου, 2009
at 12:23 μμ
Pantos ego thimoume otan imoun sto sxoleio, mas eferan mia nea oraia-nostimi-sexouala (kata tous simmathites m) kopela gia ton epaggelmatiko prosanatolismo. Xafnika oloi oi simmathites mou arxisan na provlimatizonte gia to mellon tous. Sto mialo mou emeine mia sousourada pou xelogiaze tous mathites.
By: ivesk on 6 Απριλίου, 2009
at 1:03 μμ
@Ivesk: hsoun ston Kykko A’;
By: Sotiris on 6 Απριλίου, 2009
at 1:29 μμ
Είμαι σίγουρη ότι υπάρχουν χιλιάδες άνθρωποι γύρω μας που δεν γουστάρουν την δουλειά που κάμνουν. Γιατί έννεν δημιουργική, γιατί εν ταιρκάζει με τη ψυχοσύνθεση τους, γιατί δουλεύκουν πολλές ώρες και τα λεφτά δεν είναι αρκετά.
Και όμως συνεχίζουν γιατί έτσι εν η ζωή και πρέπει να επιβιώσουν. Δηλαδή αν είχαν ακούσει τον επαγγελματικό σύμβουλο, ήταν να άλλασεν κάτι;
Τις σωστές για τον καθένα επιλογές τις κάνουμε μόνοι μας, ανάλογα με τον τρόπο σκέψης μας και τις συνθήκες που έχουμε να αντιμετωπίσουμε μέσα στην κοινωνία.
Δηλαδή διαφορετικά θα σκέφτεται το μελλοντικό του επάγγελμα ένας μαθητής που ο παπάς του έχει στρωμένη οικογενειακή επιχείρηση, διαφορετικά ένας που έχει γονείς κυβερνητικούς, διαφορετικά ένας που δεν θέλει να δει κομπιούτερ ούτε ζωγραφιστό, διαφορετικά ένας που εν πάμπλουτος και εκαρφώθηκεν του να σπουδάσει ιστορίαν της τέχνης…
By: anastasia on 6 Απριλίου, 2009
at 2:28 μμ
Φιρφιρή, τι εύκολα που τα λαλείς. Επειδή εν να φάω τα νιάτα μου να γινώ ψυχολόγος (7 χρόνια έτσι εύκολα), πίστεψε με ουδεμίαν σχέση έσιει ο σύμβουλος επαγγελματικού προσανατολισμού με τον ψυχολόγο (εκτός αν χρησιμοποιείς την έννοια του ψυχολόγου εντελώς μα εντελώς απλοϊκά) τζαι μια χαρά δουλειά κάμμουν αρκετοί που τούτους μες στα σχολεία. Άχρηστη δουλειά που αν δεν υπήρχε η ανθρωπότητα θα εσυνέχιζε την πορεία της προς την καταστροφή ατάραχη εν οι νυχούες. Cheers!
By: rocknsane on 6 Απριλίου, 2009
at 3:44 μμ
δεν εθιάβασα ούλλο το ποστ ούτε και τα σχόλια (έφτασα τζιαι εδιαφώνησα σε κάτι τζιαι σπεύδω να απαντήσω) γι’αυτό απολογούμαι αν πω κάτι που καλύφθηκε ήδη.
– ο επαγγελματικός προσανατολισμός κατ’ακρίβειαν διδάσκεται στα πανεπιστήμια (βλ. careers guidance http://www.prospects.ac.uk/cms/ShowPage/Home_page/Find_courses_and_research_gs/p!eefXfmd?action=search&2waynocompress=1&keyword=careers+guidance&x=0&y=0)
– o σύμβουλος στα σχολεία *είναι* χρήσιμο πόστο, ενόσω οι σύμβουλοι είναι πλήρως ενημερωμένοι για τις επαγγελματικές επιλογές και τα requirements τους και έχουν τα μέσα να βοηθήσουν το μαθητή να κατασταλάξει στο τι του αρέσει να κάνει. Προσωπικά, όταν ήμουν λύκειο, δεν είχα ιδέα για το πόσα επαγγέλματα υπάρχουν – όταν δεν έχεις βγει στη ζωή να δεις πώς λειτουργεί ο κόσμος, ποιος κάνει τι, τι διδάσκουν στα πανεπιστήμια, τι ανάγκες υπάρχουν στην κοινωνία, νομίζεις (εγώ τουλάχιστον) ότι ο κόσμος όλος περιστρέφεται γύρω που τον δάσκαλο, τον γιατρό, τον αστυνομικό, τον μηχανικό και 2-3 άλλους.
– δεν είναι ψυχολόγοι – μπορείς να τελειώσεις φιλολογία και να κάνεις μάστερ σε careers guidance ή counselling.
– το λάθος με τους συμβούλους στα δημόσια σχολεία είναι ότι εκτός από careers guidance, εκτελούν και χρέη counsellor, στο οποίο όταν δεν είσαι qualified, αποτυγχάνεις παταγωδώς. Και οι πλείστοι στην Κύπρο εκάμαν careers guidance και όχι counselling. Πώς μπορεί ένας επαγγελματικός προσανατολιστής να βοηθήσει ψυχολογικά ένα μαθητή που τον βιάζουν στο σπίτι ή μια μαθήτρια που είναι θύμα bullying και που μόλις έχασε τον πατέρα της, μόνο στο υπουργείο παιδείας το ξέρουν και δεν μας το λένε. Eν σαν να βάλλεις την καθαρίστρια να σου κρατά και τα λογιστικά. Μάλλον ζημιά θα κάμει.
– οι επαγγελματικοί προσανατολιστές, επίσης, διδάσκουν. Δεν ξέρω πώς το λένε, αλλά ξέρω από φίλη μου ότι κάτι διδάσκει για ένα τρίμηνο. Αγωγή something. Ίσως το μάθημα να έχει παραπάνω σχέση με το counselling παρά με το career, δεν ξέρω.
By: sike on 6 Απριλίου, 2009
at 5:43 μμ
@idiot mouflon. En to eida pou fileleftheri proseggisi to zitima katholou re koumbare, opotan en endiaferousa i proseggisi sou.
oso gia to pos lineis to provlima metaxy tou «thelw» na kamw kati jie to ti «mporo» na kamw oste na ergodotithw, i apantisi en apli.
na exigisoumen stous neous me diafaneia jie ilikrinia tis pragmatikotites tis agoras ergasias jie na ehoun sinaisthisi tis pragmatikotitas oste na men fan ta moutra tous.
na tous exigisoume oti monon X daskalous jie Y kathigites sikonei i oikonomia. Etsi otan tha pan na spoudasoun na xeruon ti ehoun na antimetopisoun meta. en mia kali arhi pistefkw. o kathenas na spoudasei oti thelei, oti ton trava i oti ton sumferie gnorizontas pou prin omos tes prooptikes tis en logo spoudis ston epaggelmatiko horo.
An to oneiro ton neon den einai na ginoun kyvernitikoi tote giati pasin tosoi polloi daskaloi? en pou agapoun tin mathisi jie tin didaskalia i gia ta ofelimata tou epagelmatos pou prosferei i kyvernisi?
Tziai an gia pollous den einai oneiro kai aftoskopos, tote sigoura sintoma tha ginei epidioxi.
@sceptic. Eperasa kyvernisi A8 jie epelexa na men paw. Men rotas ti kafkades eginan gia to thema spiti. akoma vouizoun ta fkia mou.
@sike. oste ontos didaskete. lathos mou tote.
@rocksnane To provlima mou den einai me tous psihologous alla an den kamnw lathos en apo tes megalyteres, an ohi i megaliteri, merida apofoitwn panepistimion sto UK. an itan diskolo mathima tote den tha apofoitousan tosoi. to provlima mou den einai me ton psihologo per se alla me ton rolo pou toun valloun na diadramatisi os simvoulos.
By: firfiris on 6 Απριλίου, 2009
at 6:37 μμ
Den ine psihologi i parapano etsi gia na men 8igoumen je tous psihologous….. Ehi klado agapiti fili pou legete epaggelmatikos prosanatolismos ke ine simvouli pano se touto prama. Etsi gia na xeka8arizoumen! Tora an ine hrisimi i an kamnoun tin doulia tous kala, allou papa euaggelio….
By: Triolouin on 6 Απριλίου, 2009
at 6:51 μμ
«…i apantisi en apli.
na exigisoumen stous neous me diafaneia jie ilikrinia tis pragmatikotites tis agoras ergasias jie na ehoun sinaisthisi tis pragmatikotitas oste na men fan ta moutra tous….»
Μα είσαι πελλός; Θα παραλύσει η αγορά αν τους δείξουν την αλήθκεια!!!
Σκέφτου να τους εξηγάς πως «ναι, κάποιοι που σας θα πρέπει να κάμνουν σκατοδουλειές ή δουλειές παραγωγικές μεν, χωρίς καλό μισθό δε…» Την άλλη μέρα θα ππέσουν οι πωλήσεις σε ούλλα τα lifestyle κωλοπροιόντα 50% !!! Οι εισπράξεις σε όλο το φάσμα των εκπαιδευτικών (ιδιαίτερα, βιβλία, κολλέγια και ιδιωτικά πανεπιστ.) θα παν του κώλου… Άσε που οι μισοί θα το πάρουν απόφαση πως λεφτά καλά φκάλλεις άμα είσαι ο ντίλερ της γειτονιάς!!! Άτε να αυξηθεί ο τζίρος στα νυκτερινά κέντρα διασκέδασης που όσους -επιπρόσθετους -θα γειρέψουν να γίνουν αστέρες σε κάποιο downtown…
Σκέφτου το καλά…
🙂
By: the Idiot Mouflon on 6 Απριλίου, 2009
at 7:01 μμ
i «megalyteri omada apofoitwn apo UK» ennen sto law tzai sta economics? prwti fora akouw oti pasin tosoi gia psyxologoi
By: sike on 7 Απριλίου, 2009
at 5:09 πμ
cf. Chris Farley!
Matt Foley, Motivational Speaker!
By: minatsu on 7 Απριλίου, 2009
at 9:04 πμ
Πού ήβρες έτσι στοιχεία Φιρφιρή; Τζαι για να ξεκαθαρίσεις λίο τις έννοιες στο νου σου, ο ψυχολόγος εν τζείνος που κάμμει πρώτα το πτυχίο του 3-4 χρόνια (ανάλογα με το πού σπουδάζει) τζαι μετά για να δικαιούται να ασκήσει το επάγγελμα κάμμει τρία χρόνια μεταπτυχιακό για να πιάσει τζαι την ειδίκευση του τζαι να κάμει τζαι πρακτική. Όπως το λαλείς στο σχόλιο σου εγώ εν εκατάλαβα αν το πρόβλημα σου είναι όταν βάλλουν τον ψυχολόγο να κάμει τη δουλειά του ή όταν βάλλουν το σύμβουλο επαγγελματικού προσανατολισμού να κάμμει το σύμβουλο σε θέματα πέραν του επαγγελματικού προσανατολισμού. Αν ισχύει το πρώτο τότε συστήνω σου να το ψάξεις λίο καλύτερα το θέμα. Αν ισχύει το δεύτερο αναιρεί λίο το ποστ σου. Cheers!
By: rocknsane on 7 Απριλίου, 2009
at 4:19 μμ
inta agxoneste? doulevete gia na zeite ke oxi na zeite gia na doulevete!
je pios en o firfiris o egklimatologos pou enna krinei allous?:P pantes je exoume egklima damesa:P 6 fonous ton xrono je oi 4 pu tous 6 en anthropoi narkotikon. psofo
By: lalalalal on 8 Απριλίου, 2009
at 9:32 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/04/07/%cf%8c%cf%87%ce%b9-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%b1%cf%83%cf%84%cf%85%ce%bd%ce%bf%ce%bc%ce%b9%ce%ba%ce%ae-%ce%b2%ce%af%ce%b1/,"Χούλοι μαζί!
Αναρτήθηκε στις Πολιτική
Oi astinomikoi mas einai pou to ena akro aoton sto allon.
Gia enna mas sapisoun sto 3ilo se simeio na mas stiloun nosokomeio gia pou etha kamnoun tpt je na laloun oti skorsariskounte je foounte tous rokolous na tous kamoun tpt.
Pote den iparxi mia lisi sosti sti kipro.
By: pelloplasma on 7 Απριλίου, 2009 at 6:29 πμ
Απάντηση
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Oi astinomikoi mas einai pou to ena akro aoton sto allon.
Gia enna mas sapisoun sto 3ilo se simeio na mas stiloun nosokomeio gia pou etha kamnoun tpt je na laloun oti skorsariskounte je foounte tous rokolous na tous kamoun tpt.
Pote den iparxi mia lisi sosti sti kipro.
By: pelloplasma on 7 Απριλίου, 2009
at 6:29 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/04/08/%ce%bf-%ce%bc%cf%8c%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%bf-%cf%84%ce%b1-%cf%83%ce%ba%ce%b1%ce%bc%cf%80%ce%af%ce%bb%ce%b9%ce%b1-%cf%80%ce%b1%cf%82-%cf%84%ce%b1-%ce%ba%cf%89%ce%bb%ce%bf%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%ba%ce%b1/,"Σήμερα το πρωϊν ενώ έπαιρνα τον Μότζιον, το Αγγλικόν μου μπουλντόγκ τζιαι τριχωτήν μου μπαλίτσα, για τον πρωϊνόν του περίπατον, εγίνην έναν συμβάν που με έκαμεν τζιαι εσυνειδητοποίησα πως γίνεται οι αστυνομικοί μας, που κατά τα αλλά μπορεί με τον περίγυρον τους ναν τα καλλύτερα πλάσματα, να μεταβάλλονται σε δυνάστες τζιαι βασανιστές. Πως γίνεται με το να προκαλείς πόνον τζιαι φόβον του άλλου να νιώθεις εσύ ο ίδιος ευχαρίστησην.
Τζιαι εξηγώ. Ο Μότζιος εν έναν καλοκάγαθον σσυλλίν, αγαπησιάρικον τζιαι τρυφερόν με ούλλους. Ζιεί μόνον για να ευχαριστά τα πλάσματα που του διούν σημασίαν τζιαι η μόνη του ευχαρίστηση εν νάκκον το σιομάλισμαν, νάκκον να βουρά την μάππαν του πουπίσω τζιαι το φαϊν. Δεν ξέρει τί πράμαν εν ο θυμός τζιαι η κατζία τζιαι εμεγάλωσα τον όπως το μωρό με το ώππα, το άλλαϊλι τζιαι τάχτιριτό του. Είναι επίσης ο μιαλλύτερος φοϊτσιάρης του κόσμου. Φοάται τες τσέντες τες πλαστικές που τες παίρνει ο αέρας, φοάται τους αναπτήρες, φοάται τους κάττους, φοάται τα λαξίματα τους άλλους τους σσύλλους που ακούει που την τηλεόραση. Φοάται επίσης την χούβερ, την σόπαν την ηλεκτρικήν που κατσιαρίζει άμαν γυρίζει τζιαι φοάται τζιαι την μάναν μου γιατί που ήταν μωρόν τζιαι έφαν της τα ζουμπούλια έκατσεν τον του βούρου.
Ενώ επεστρέφαμεν που λαλείτε που το παρπάτημαν μας εσσιάστηκεν το θυληκόν το λαμπρατόρ που απέναντι του δρόμου που εστάθην στα πισινά της πόδκια πας τον βραμόν τζιαι εφώναζεν μας να μας καλημερίσει. Αμέσως ο Μότζιο, που ως τζείνην την ώραν έρκετουν πουπίσω μου κωλοσυρτός, εγέμωσεν ενέργειαν τζιαι ζωντάνιαν. Εφέρμαρεν τζιαι εστάθηκεν με τρόπον ρωμαλέον τζιαι εψήλωσεν την κκελλέν του ψηλά, άννοιξεν τα πόδκια του να φανεί το στήθος του όπως το εικοσάχρονον το παλλικάριν που δείχνεται στην παραλίαν. Ετράβαν με τζιαι εκωλόσερνεν με εμέναν τωρά! Ετράβησα τον πίσω να μεν δώκει μες τον δρόμον, με αποτέλεσμαν να σταθεί στα πισινά του πόδκια ωσάν να ήταν σκλάβος που επροσπαθούσεν να σπάσει τα δεσμά του, σαν το άγαλμαν του Συμπλέγματος του Λαοκόοντα τζιαι των γιούδων του που προσπαθούν να γλυτώσουν που τα θερκά που τους ζώννουν, που εφιλοτέχνησαν ο Αγίσανδρος τζιαι ο Αθηνόδωρος. Αν προτιμάτε, ήτουν σαν το άτιν που στέκει στα πισινά του πόδκια το ηλιοβασίλεμαν. Τόσον όμορφος ήταν!
Ενώ έκαμνεν τούτες τες παλληκαρκές τζιαι τα νταϊλλίκια εσσιάστηκεν έναν κάττον να κάθεται αμέριμνος. Ήτουν που τούτους τους ψωφόκαττους τους φτείρηδες τζιαι αρρωστιάρηδες που θωρούν την δουλειάν τους τζιαι δεν ενοχλούν κανέναν. Ενόσον μας επαρακολουθούσεν η σσιυλλού, ο Μότζιο εσύναξεν το θάρρος του όπου τζιαι να το είσιεν τζιαι εκοντοσυνάχτην του κάττου. Ο κάττος, επειδή τόσον δέος ΔΕΝ προκαλεί ο σσύλλος μου, έμεινεν τζιαμαί τζι εθώρεν τον. Αντά τζιαι κοντέφκει του τέλεια ο Μότζιος άρκεψεν τζι έλασσεν του τζιαι έκαμεν πως εν να τον βουρήσει. Ο δε κάττος εγίνην Λούης. Τζιαι δώστου λάξιμον ο Μότζιος για το κατόρθωμαν του να φαράσει κάττον. Μεν τα πολυλοώ, αφού εδειχτήκαμεν της σσυλλούς επήαμεν βουρητοί έσσω τζιαι δεν εσυνάετουν. Έπιασεν το πουλουκκούιν του τζιαι έκατσεν το πουκάτω τζι εγίνην ο Ρόκκο Σιφρέτι.
Ergo, το να προκαλείς φόβον τζιαι πόνον του άλλου, το να ασκείς εξουσία προκαλεί κάποιου είδους σεξουαλικήν ικανοποίησην. Δεν εξηγείται άλλωσπως. Τούτον εξηγά τζιαι την πληθώραν σαδομαζοχιστικών προϊόντων στο παζάριν τζιαι την ανθηρήν πορνογραφίαν στο είδος (κατά που λέσειν, εγιώ εν τζιαι). Το να νιώθουμεν πως εξουσιάζουμεν τον άλλον κτυπά σε κάποιους μιαν χορδήν αρχέγονην όπου με τους πάτσους τζιαι το εσιέκκιπι κάμνεις τζίνον που θέλεις για να ευχαριστηθείς. Αν νιώθεις ότι έσιεις έλεγχον της ζωής σου τζιαι εξουσιάζεις την μοίρα σου τότε δεν σου μεινίσκουν απωθημένα να τα φκάλεις πας τους άλλους. Αν είσαι ο τελευταίος τροχός της άμαξας, αν κάμνεις ότι κάμνεις που ανάγκην τζιαι όϊ επιλογήν τότε ξεκινούν τα προβλήματα.
Οπόταν αντιλαμβάνεστε γιατί η Αστυνομία μας κάμνει σημηδκιάν φοιτητές τζιαι αλλοδαπούς. Αν δεν τους δέρουν δεν θα μπορούν να παν σπίτιν τους να γαμήσουν. Η παλληκαρκά τους ως τζιαμαί περνάν. Η σωστή φράση δεννεν «γαμώ τζιαι δέρνω» αλλά το αντίθετο; Δέρνω για να γαμήσω.
Φοβερή ανάρτηση. Καταπληκτική και η ιστορία με το Μόντζιο αλλά και ο παραλληλισμός σου, ο οποίος ισχύει 100%.
By: Νέος Προλετάριος on 8 Απριλίου, 2009
at 5:59 πμ
Φοβερού βάθους ψυχοσωματική ανάλυση τζιαι παραλληλισμός, μπράβο… 😉
By: marioscy on 8 Απριλίου, 2009
at 8:19 πμ
Mania pou tin eshis re koumpare na mourmouras.
Grafeis kati sentonia ores ores pou varkoume na ta tkievaso, thoro ta poupano poupano kai thkievazo tin teleftea paragrafo!
By: Ego on 8 Απριλίου, 2009
at 8:25 πμ
Όπου να ‘σαι έρκεται το σχόλιο που σικεσκόντηες…
Άταχτε Φιρφίριε… τέττε…
By: the Idiot Mouflon on 8 Απριλίου, 2009
at 9:42 πμ
ooo to agrino me anaferei? xm.
to keimeno tou firfiri opos panta diaskedastiko
By: skonte on 8 Απριλίου, 2009
at 11:31 πμ
Εκανονίσατε ραντεβού με την σσύλλαν δια τα περαιτέρω ή τζάμπα ανέσυρεν ο αγαθός σσύλλος τα αρχέγονα ένστικά του και χάλασε την ησυχίαν του κάττου;
By: Πάνος on 8 Απριλίου, 2009
at 9:12 μμ
hehehehe malakies. o idios shillos(?) me sena exei ton o proin geitonas mou. o kattos mou etroen stin avli je dostou laksimo jinos! emountaren ton o shillos je o kattos ekamen tou XXXXXXXX je ektaren ton mesta moutra je evourise efie o shillos(?) ke eklee! itan firmos i fasi!
P.S. o kattos esinexise ke etroe meta! oute pos egine tpt!
P.S(2) shillos pou na men einai pano pu miso metro ipsos den theoreite skillos an me rotas emena
By: lalalalal on 8 Απριλίου, 2009
at 9:27 μμ
Ρατσιστές βρε Φιρφίριε, ‘εν εν’;
Πάντως… και γω θα προτιμούσα θκυό Ναπολιτάν Μαστίφ. (Ξέρω, εξανάπα σου το)
Τον ένα θα τον ελάλουν Χαμουραμπί τζιαι τον άλλον Ναβουχοδονόσορ.
Ο λόγος απλός. Άμαν έσhεις θκυο τέθκοια χτηνά να φροντίζεις… they definitely lay down the Law.
🙂
By: the Idiot Mouflon on 9 Απριλίου, 2009
at 12:53 πμ
an ta anagioseis kala ennan mpik inaf na valoun katw oi ton Law alla je tin gitonian sou. Pezei kamia foto tou motziou? Enan jeron egirefka egglezikon mpo3er, en touti h ratsa tou sosta ? , alla telika epia se samogiez.
By: Pertikoshelidonon on 9 Απριλίου, 2009
at 5:12 πμ
Eponisa ta mathkia mou re firfirie osti na thkievaso tin istoria sou gie mou, alla exo na po oti sto telos telos tou post sou, ipa axize to kopo giati arese mou polla i kouventa » derno gia na gamiso» xoris parexigisi vevaia. En to skeftika etsi pote alla tora pou to leeis simfono ta mala mazi sou. Poustiompatsoi gamoto esigxistika pale.
By: ivesk on 9 Απριλίου, 2009
at 1:16 μμ
Exactly! Φοιτητές τζιαι αλλοδαπούς κάμνουν τους άχρηστους, αλλά τον Αλ Καπόνε μόνο πίπες δεν του εκάμαν. Or did they…?
By: Ανώνυμος on 9 Απριλίου, 2009
at 4:39 μμ
Τζαι λαλεί ο αστυνομικικος Πάμπος μόλις μπει του σπιθκίου του: Μαρούλα σάσμε να φάω καλά τζαι πόψε θα σε γαμήσω… έδερα 5 σήμερα 😛
By: florentia on 9 Απριλίου, 2009
at 5:38 μμ
τώρα που σας ανακάλυψα, θα έρχομαι πολύ συχνά.
συγχαρητήρια.
By: stratos fountoulis on 10 Απριλίου, 2009
at 6:01 πμ
Ο Αλ εν προσωπικότητα της υψηλότατης κοινωνίας του τόπου. Εν εβρέθην τωρά ένας οπιοσδήποτε μπάτσος που φορεί καππελλίν ανάποδα να τον δέρει. Επι της ουσίας η αστυνομική βία εννεν το πρόβλημα. Πρόβλημαν εν ο νους του κάθε ττόππουζου που γεμώνει με τον κώλο του, αλλά όι τζαι με τις εγκεφαλικές του λειτουργίες, την κάθε διαθέσιμη θέση του τόπου. Ήτε εν θέση μπάτσου, θέση στο κτηματολόγιον κλπ κλπ. Εν γένουνται μπάτσοι τζαι μαθένουν τον πάτσο τζαι τον κλότσο. Ναι! Η πραγματικότητα εν άλλη! Εν του πάτσου τζαι του κλότσου τζαι η εκάστοτε θέση που εκαταφέραν να πιαν με : α) γλύψιμον β) κώλον γ)στόμαν δ) οποιεσδήποτε άλλες μεθόδους που συνοψίζονται ως: μέθοδος που κάτω που κάτω, εν μια εξαιρετική ευκαιρία να παρουσιάσουν τα κκόμπλεξ τους. Εν ξέρω για σέναν φιρφιρί εγώ προσωπικά είμαι της άποψης του ότι είμαστεν έχουμεν τζαι ότι μας κάμνουν αξίζουμεν το δαμέ που εφτάσαμεν ( ναι εφτάσαμεν εν μας εφτάσαν ). Εν ωραία τζαι όμορφα τούτα που λαλείς τζαι σσέρουμε τζαι γελώ άμα σε θκιεβάζω αλλά τωρά πυροβολείς τον τελευαίο κρίκκο της αλυσίδας. Το πρόβλημα εν πιο βαθύ τζαι οι εξάρσεις ιμισh βίας μέσα μέσα έννεν τόσο περιορισμένο στον αριθμό των κλότσων που εννα συνάξει ο φτοχός που τες τρώει. Εννα κάμω τζαι γιω μπλοκ αποφάσισα το 😛
By: Pertikoshelidonon on 10 Απριλίου, 2009
at 11:35 μμ
dike mou, akou kati pou mallon den ixeres. gamoume kai arketa syxna malista. kai to oraio einai pos den dernoume prin to sex alla kata ti diarkeia tou.
me ektimisi panta
By: Ανώνυμος on 16 Μαΐου, 2009
at 3:09 πμ
EISAI OREOS RE FILE.DEN EXOYME ASTINOMIA EMINAN SE PALIES EPOXES OI ANTHROPOI NIOTHOYN MIKROI THEOI .ENO AFXITHIKAN SIMANTIKA OI DIARIXEIS KAI KLOPES DEN XEROYN TI NA KAMOYN DEN EXOYN YPOTHESI
By: marios on 16 Ιουνίου, 2009
at 9:27 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/04/13/%cf%84%ce%b1%cf%85%cf%84%cf%8c%cf%84%ce%b7%cf%84%ce%b1/,"Τζίνον το σίοου με τον Μίλτον Μακρίδην, η «Ταυτότητα», όπου ο παίχτης προσπαθεί να μαντέψει τί δουλειάν κάμνουν μια συναπαρτσιά ανθρώποι μόνο που την φάτσαν ή την εμφάνισην τους εν η απτή απόδειξη ότι ο Ελληνισμός δεν έσιει μέλλον, πως η μετριότητα επικράτησεν θριαμβευτικά εις βάρος του ταλέντου τζιαι του χαρακτήρα, τζιαι πραγματικά θρηνώ για την κατάντιαν της Μητέρας Ελλάδας (ναί ρε! είπα το τζιαι δεν αντρέπουμαι!)
Αρχικά το σίοου εξεκίνησεν με επαγγέλματα πολλά ενδιαφέροντα τζιαι το παρακολουθούσα ανελλειπώς γιατί έκαμνεν τον παίχτην τζιαι τον τηλεθεατήν να κονίσει τον νουν του τζιαι να ξεχωρίσει τον επαγγελματίαν μποτιμπιλντερά που τον φρουρόν ασφαλείας/μπάουνσερ. Ο επαγγελματίας μποντιμπιλτεράς εν τζίνος που εν αποτριχωμένος που την κκελλέν ως τα δακτύλια των ποδκιών του φυσικά. Έπρεπεν να προσέχεις την εμφάνισην τζιαι την φυσικήν κατάστασην του άλλου για να καταλάβεις αν εν αθλητής ή καλλιτέχνης. Τέλος πάντων έθελεν φαιάν ουσίαν έστω τζιαι στον ελάχιστον βαθμόν. Μετά αρκέψαν οι μαλακίες.
Ακούστε επαγγέλματα τζιαι ιδιότητες που δηλώνουν οι εξ Ελλάδος αδελφοί μας ως ταλέντα που να δικαιολογούν την παρουσίαν τους στην τηλεόραση.
-Παίζει μουσική με φύλλο (βάλλει έναν φύλλον μες τα σιείλη του τζιαι φυσά του όπως την κατσαμπούνα).
-Κάνει Σεξ κάθε μέρα (μπράβο μάνα μου, βάλτο πας το βιογραφικό σου) -Σπάζει ξύλα (μάσσιαλλα σου. Κρατά σε καμάριν η μάνα σου;)
-Είναι γκέϊ (είπαμεν είσαι proud…)
-Στέκεται με τα χέρια του (στέκομαι με τα χέρια κοπελιά, πάμε για ένα ποτό;) -Ξέρει καράτε (μάααααλιστα…)
-Έχει κάνει πλαστική επέμβαση στη μύτη του. (μαλάκα, αν ήμουν γεναίκα θα εγίνουνταν μουσκίδι τα βρατζιά μου που την καύλα για την μούττη σου…)
-Σχεδιάζει ρούχα για τσιγκάνους (αλώπος εν ξέρουν να φορούν τα παντελόνια όπως οι υπόλοιποι) –
Είναι παντρεμένη 14 χρόνια (η παρασημοφόρηση στην Βουλή των Ελλήνων πότε θα γίνει;)
Ότι δηλώσεις είσαι! Ζούμεν σε μιαν τόσο τυποποιημένην κοινωνίαν που οτιδήποτε μας κάμνει να ξεχωρίζουμεν θεωρείται προσόν. Μπράβο που τρουλλογαμιέσαι κυρία μου. Μόνον εσύ έσιεις σταθερή σεξουαλική ζωή; Τί θέλεις να μας πεις δηλαδή;
Ο άλλος σπάζει ξύλα. Μπράβο σου ρε! Είσαι αντάξιος απόγονος του Περικλή! Να σας πω τζι εγώ μερικά που δεν τα εβάλαν ακόμα να δούμεν αν θα τα βάλουν;
-Σκαλίζει την μύτη του.
-Δένει τα κορδόνια του μόνος του
-Μένει με τη μαμά του σε ανεξάρτητο δωμάτιο
-Έχει αγγλικό μπουλντόγκ (προσέχετε να έβρετε τρίσιες πας τα παντελόνια του)
-Μιλά αγγλικά.
-Έχει περάσει GCE μαθηματικά Οου λέβελ.
-Έχει πλέϊστέϊσιον
ΕΛΕΟΣ! ΕΛΛΑΔΑ ΜΕΝ ΜΕ ΚΑΜΝΕΙΣ ΝΑ ΝΤΡΕΠΟΥΜΑΙ!
χαχαχα
πες τα χρυσόστομε!
τζιαι δεν κατανοώ πόθεν καταλάβεις αν ο άλλος εν λογιστής, ή φούρναρης, ή σουβλατζής πoυ τη φάτσα του!
Η απορία μου είναι η εξής:τζείνους που παν τζιαι στέκονται που τους βρίσκουν;πληρώνουν τους;
By: δοκησίσοφη on 13 Απριλίου, 2009
at 3:07 μμ
Ev exei douleia va kamei kai grafei malakies sto blog tou…
By: adkiaseros on 13 Απριλίου, 2009
at 3:35 μμ
btw i sigkekrimeni ekpompi en mia tsiofta kiniti… pasin tzai kati zaopoula anw oti diloseis eisai … para na eisai enas aplos ipallilos eisai ipallilos pou klanei rithmika
By: florentia on 13 Απριλίου, 2009
at 4:18 μμ
epaggelma: malakas
tuto lipi gia na siblirothi to kare
By: hahas on 13 Απριλίου, 2009
at 4:18 μμ
γιατί το είσαι πιο έξυπνος από ένα 10χρονο με τους ροκόλους εν καλλύτερο; τζαι το άλλο, το Ελλάδα έχεις ταλέντο. Αχ που καταντήσαμε…
By: anonymous on 14 Απριλίου, 2009
at 5:57 πμ
eskeftika allo ena re firfiri
epagelma:kipraios pou theorei tin ellada mitera patrida
By: Ανώνυμος on 14 Απριλίου, 2009
at 6:03 πμ
Κομμουνιστής που διαχειρίζεται το αστικό κράτος
By: Aceras Anthropophorum on 14 Απριλίου, 2009
at 6:18 πμ
Athkiasere… thumps up!!!!
By: Ego on 14 Απριλίου, 2009
at 8:45 πμ
xaxaxax efirtika ontos etsi eni.
panta laleis ta etsi opos enoun. .
By: Ανώνυμος on 28 Απριλίου, 2009
at 8:45 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/04/14/%ce%bc%cf%8c%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%bf%cf%82-%cf%86%ce%ba%ce%b9%cf%8c%cf%81%ce%b1-%cf%83%ce%b7%ce%bc%ce%b5%ce%b9%cf%8e%cf%83%ce%b1%cf%84%ce%b5-1/,"Κάποιοι επεραπονεθήκαν ότι δεν γράφω πλέον για ιστορίες τζιαι κουβέντες καθημερινής πελλάρας με τους δικούς μου οι οποίες ήταν χαρακτηριστικόν γνώρισμαν του μπλογκ τζιαι πως αντί τούτων γράφω πολιτικές μαλακίες κλπ. Δεν έσιετε τζι άδικον. Αλλά δυστυχώς ή ευτυχώς δεν ζιω πλέον με τους γονιούς οπόταν τζιαι η τριβή τζιαι συναναστροφή μαζίν τους εν περιορισμένη τζιαι δεν βρίσκω αφορμές να γράψω, τζιαι είμαι τζιαι έντονα πολιτικόν ζώον οπόταν γράφω τζείνα που γράφω.
Υπάρχει ακόμα ένας λόγος όμως που δεν επισκέφτουμαι συχνά τους δικούς μου τζιαι τούτος ο λόγος ονομάζεται Μότζιος.
Πριν δκυο Σάββατα, πριν το μνημόσυνον του παππού μου, αποφάσισα να τον πάρω να επισκευτεί τα παλιά του τα λημέρια, τους τόπους τζιαι την αυλήν που αναγιώθηκεν. Η μάνα μου απαγόρευσεν μου το ρητά διότι, ιμίσh κάμνει ζημιές τζιαι αταξίες. Εγώ είπα της πως θα της τον πάρω με το εσιέκκιπι τζιαι πως εμεγάλωσεν τωρά τζιαι εν φρόνιμος.
Πάμεντε το λοιπόν στο πατρικόν. Η μάνα μου με την στετέν παουρκές πως έφερα τον ψοφόσσυλλον έσσω τζιαι θα μας τα ξημαρίσει. Εγιώ να επιμένω ότι εν υπάκουος. Λαλώ του να κάτσει, κάθεται. Λαλώ του να απλώσει, απλώνει. Γενικά κάθεται φρόνιμος προς μιάλην έκπληξην ούλλων τον παρευρισκομένων. Την ώραν που ετρώαμεν παραδέχουνται τζι οι δκυο ότι εν φρόνιμος τζιαι πως έκοψεν ο νους του. Φαντάζομαι τζίνην την ώραν επαρουσιαστήκαν δίπλα που τον Μότζιο έναν μίνι μπουλντόκ σατανούι τζιαι έναν αγγελούι όπως τα μίκιμαους τζιαι εκουρτίζαν τον να κάμει πελλάρες.
Αφού εφάμεν το λοιπόν, ο πατέρας μου έφκηκεν έξω στον κήπο (έχουμεν περβόλιν στο πατρικόν μου). Εμείς εμείναμεν έσσω να κάμουμεν τον καφέ. Σε κάποιαν φάσην ακούμεν μιαν παουρκά «ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΡΓΚ!». Πετασσούμαστεν πάνω όπως τους αίλουρους, πουκουππούμεν τζιαι το μπρίκκιν πας το καζούιν, τζιαι βουρούμεν πόξω να δούμεν αν εφάτσησεν ο τζύρης μου διότι η παουρκά του ήταν όπως τότε που έππεσεν που την ελιάν.
Θωρώ τον τζύρην μου να βαστά την τσάππαν πάνω που την κελλέ του, να την σούζει, τζιαι να βουρά μες τα κουτσιά, που εν πάνω που έναν μέτρον ύψος.
-Παπά τί έπαθες τζιαι φωνάζεις!
-ΘΑ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΩ!
-Μα τί έγινεν!
-ΒΟΥΡΑ ΠΙΑΣ ΤΟΝ ΣΣΥΛΛΟΝ ΣΟΥ ΤΖΙ ΕΜΠΗΝ ΜΕΣ ΤΑ ΚΟΥΤΣΙΑ!
Τζίνην την ώραν παρατηρώ ότι μπροστά που τον τζύρην μου εσούζουνταν τα κουτσιά. Ο Μότζιος εβούραν μες το χωράφιν τζι έπαιζεν τζι ο τζύρης μου εβούραν να τον πιάσει. Φυσικά άμαν δεν ξεχωρίζεις τον άλλον λόγο ύψους εν δύσκολον να τον έβρεις. Βουρώ τζι εγιώ μες τα σπαρμένα τζιαι γυρέφκουμεν τζι οι θκυό τον Μότζιο. Η μάνα μου τζι η στετέ μου αφορμήν εθέλαν να αρκέψουν το τροπάριν.
-Παναϊα μου Δέσποινα μου να ξιλειφτείς τον σσύλλον!
-Που να σου ψοφήσει να ησυχάσεις!
-Παναϊα μου τζι έσιει τον σσύλλον τζιαι ξημαρίζει του το διαμέρισμαν.
-Παναϊα μου τζι ίνταλως να βάλει γεναίκαν έσσω τούντο κοπελλούϊν!
Εσιώπαν η μια αντάκωννεν η άλλη.
Σε κάποιαν φάσην έφκην που τα κουτσιά τζι έκατσεν φρόνιμος. Ο πατέρας μου λαλεί μου να τον πιάσω τζιαι να πάμεν έσσω.
-Θκιώχνεις μας;
-Εν κάμνει ο σσύλλος δαμαί!
-Αλώπος εφοήτσιασες τον τζι έμπην μες τα κουτσιά!
-Τίποτε εν του έκαμα!
-Εσηκώθην τζι άρκεψεν να βουρά μες τα σπαρμένα για το χάζιν;
-Έκαμεν μου τα γέρημα!
-Εν φρόνιμο το μωρό…
Δεν έφτασα να τελειώσω την κουβένταν μου τζιαι ακούεται η στριγκλία της μάνας μου.
-ΠΑΠΑ ΦΙΡΦΙΡΗ ΒΟΥΡΑ! ΕΜΠΗΝ ΜΕΣ ΤΟΝ ΑΝΘΩΝΑ!
Βούρος εμείς.
-ΤΑ ΒΑΤΡΑΧΙΑ ΤΡΩΕΙ ΤΑ ΒΑΤΡΑΧΙΑ!
-Μότζιο έφκα πόξω.
-ΤΑ ΚΡΙΝΑΚΙΑ ΤΡΩΕΙ ΤΑ ΚΡΙΝΑΚΙΑ!
-Μότζιο εννά θυμώσω!
-ΤΑ ΚΥΚΛΑΜΙΝΑ! ΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ ΘΑ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΩ!
-Θα του βάλω λανέϊτ!
-ΟΥΣΣΟΥ ΓΙΑΓΙΑ! Μότζιο έφκα έξω γλήορα!
-ΤΕΣ ΤΟΥΛΙΠΠΕΣ ΜΟΥ ΤΡΩΕΙ ΤΕΣ ΤΟΥΛΙΠΠΕΣ ΜΟΥ!
-Παπά μεν φωνάζεις!
-ΕΝ ΜΟΥ ΑΦΗΣΕΝ ΜΑΡΓΑΡΙΤΕΣ ΤΖΙΑΙ ΤΣΑΡΤΕΛΛΙΑ!
-Παπά η πίεση σου… ΜΟΤΖΙΟ ΕΛΑ ΔΑ!
Η όλη σκηνή εγίνηκεν σαν τον εβουρούσαμεν γυρόν γυρόν.
Τελικά άρπαξα τον. Ετοιμαζούμασταν αν φύουμεν άμαν ακούμεν την γιαγιάν να παουρίζει.
-ΠΑΝΑΓΙΑ ΤΟΥ ΤΖΥΚΚΟΥ ΜΟΥ ΕΝΝΑ ΠΕΘΑΝΩ!
Ο Μότζιος έπιασεν το τσιεμπέριν της που εκρέμμετουν να στεγνώσει τζι επάλιωννεν μαζί του.
-ΤΟ ΤΣΙΕΜΠΕΡΙΝ ΠΟΥΤΟΥΝ ΝΑ ΒΑΛΩ ΣΤΟ ΜΝΗΜΟΣΥΝΟΝ ΤΟΥ ΠΑΠΠΟΥ ΣΟΥ! Παναϊα μου τζι αν εν κακό τζιαι ξόρισ΄το!
Φανταστείτε την σκηνήν τωρά. Να βουρά έναν μπουλντόγκ με έναν τσιεμπέριν τζιαι πίσω του εγώ τζιαι πιό πίσω του ο παπάς μου. Βρίσκω το πολλά αστείο. Οι δικοί μου όϊ.
Τελικά εφύαμεν. Για λόγους πέραν της κατανόησης μου ένιωθα ότι ήταν ώρα μας…
ΥΓ (Τα γεγονότα εν πραγματικά, απλά το τζυνήιν εδιάρκεσεν λλιόττερον). OK, έγραψα τζιαι καλλύτερα αλλά τούτον έσιει σήμερα.
ahahahaahahahahahahahahahahaahaha!:))))))
Theos o Mojo!!!THEOS!!!:)))))))))))))
Emena o dikos mou einai to antitheto:spiti kamnei oti kopsei o nous tou alla ama pame kapou einai upodeigma skullou!(oi gia tipote allo alla dioti kserei oti thwroun ton tziai kamnei ton fronimo tziai ton cute gia na ton xaidefkoun tziai na ton taizoun…koinws deixnetai!!otan htan mwro re firfiri den edexetoun na paei volta…mesa stes paroudes etravousa ton tziai ekamne peismata…molis efkename se leoforo htan upodeigma skullou!!EPEIDH ethwrousan ton tziai iksere to!)
By: jasnine on 14 Απριλίου, 2009
at 7:49 πμ
hahaha. En je terastios o gerimos, fantazomai pos epittosen ta koutsia.
Na paeis na kameis ton kipouro na epanor8oseis 😉
By: RoAm on 14 Απριλίου, 2009
at 7:49 πμ
paroudes=parodous
By: jasnine on 14 Απριλίου, 2009
at 7:50 πμ
καλα τζιαι αντέχεις τους!
έπρεπε να τους σιέσει τζιόλας πριν να φύετε!
κάμνουν σε τζιαι αισθάνεσαι τζιαι ενοχές τζιαι τύψεις έννεν;γιατί απλά έχεις ένα ζωντανό υπό την προστασία σου…να μεν σε κόφτει όμως εμείς είμαστε μαζί σου ( τζιαι παραπάνω με τον μότζιο φυσικά!)
By: δοκησίσοφη on 14 Απριλίου, 2009
at 12:19 μμ
:))))
By: Aceras Anthropophorum on 14 Απριλίου, 2009
at 9:57 μμ
ego os para poli zoofili, oti tziai na egrafes oti ekamen o Motzios, palai kouppan apanni tha ton efkala ! Ma eshi pio haritomeno praman apo ena eftihismeno skillo pou kamnei haroues tziai zavolies tziai voura ton oulli i oikogenia pou piso?? Na pareis tin oikogenia sou sto cinema , na doun to » marley and me» …dioti en ginetai. Kata vathos, kati thelei na pei o poiitis. Tziai en i efkairia sas na simfiliothite !
By: irma on 17 Απριλίου, 2009
at 1:53 μμ
[…] ιστορία που έχει βιώσει/ακούσει. Ιστορίες για το μότζιο από firfiri, για ένα χαμόγελο από Joshoua και για κομμωτήρια […]
By: Cyprus Blog | 11+1 Τύποι posts στα Κυπριακά Blogs on 12 Ιανουαρίου, 2012
at 1:25 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/04/16/%ce%ba%ce%b1%ce%bb%cf%8c%ce%bd-%cf%80%ce%ac%cf%83%cf%87%ce%b1%ce%bd-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%ce%ba%ce%b1%ce%bb%ce%ae%ce%bd-%ce%b1%ce%bd%ce%ac%cf%83%cf%84%ce%b1%cf%83%ce%b7%ce%bd/,"Σας εύχουμαι ολόψυχα καλόν Πάσχαν τζιαι Καλήν Ανάστασην.
Μακάρι η Σταύρωσις τζιαι η Ανάστασις του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού να φέρει σε εσάς, τις οικογένειές σας τζιαι όσους νοιάζεστε υγείαν, αγάπην τζιαι αρμονίαν.
Α, τζιαι καλήν χώνεψη!
Σας εύχουμαι ολόψυχα καλόν Πάσχαν τζιαι Καλήν Ανάστασην.
Μακάρι η Σταύρωσις τζιαι η Ανάστασις του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού να φέρει σε εσάς, τις οικογένειές σας τζιαι όσους νοιάζεστε υγείαν, αγάπην τζιαι αρμονίαν.
Α, τζιαι καλήν χώνεψη!
Και μετά χορέψετε για να χωνέψετε:
By: Χωνευτής on 16 Απριλίου, 2009
at 11:47 πμ
(και προεόρτια έχουμε – http://www.youtube.com/watch?v=_Tu0PAbW75A)
By: Χωνευτής on 16 Απριλίου, 2009
at 11:49 πμ
Καλα τούτο γιατι το εβαλες κατω απο τη κατηγορια πολιτικη;
By: chrys7 on 16 Απριλίου, 2009
at 2:22 μμ
ine statement apo ton firfirio!
«i thriskia ine politiki!»…theli na mas pi!
kalon pasxa agapite!
By: maria t. on 16 Απριλίου, 2009
at 8:59 μμ
en to metaksi re neofilelefthere, san na tzai apofasisan na valoun parapano eleghous sta oikonomika idrimata oi G20 stin sinodo prohtes?
eto tzai to link dame na deis tzai monos sou na mas peis an theleis
http://news.bbc.co.uk/2/hi/business/7979682.stm
By: Ανώνυμος on 17 Απριλίου, 2009
at 7:49 πμ
Φιρφίριε, χαρούμενες εαρινές γιορτές.
Μότζιο, βουφ βουφ αρρρρρ.
By: the Idiot Mouflon on 19 Απριλίου, 2009
at 5:22 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/04/21/28-invitations-later/,"Το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» σας παρουσιάζει με υπερηφάνια την νέα διαφήμιση για δάνεια που θα δείτε προσεχώς στους δέκτες της τηλεόρασης σας. Θυμηθείτε ότι το ακούσατε δαμάι πρώτα.
Σκηνικό – Άντρας και Γυναίκα στο σπίτι πάνω που το τραπέζι της κουζίνας το οποίον εν γεμάτο προσκλήσεις για γάμους.
Α- ΟΥΦ! Μας πνίξανε με τις προσκλήσεις! Προσκλήσεις ο ένας, προσκλήσεις ο άλλος…Είναι που μπαίνει το καλοκαίρι…
Γ- Ξέχασα να σου πώ! Είμαστε καλεσμένοι και στο γάμο της ξαδέλφης της νυχούς που ήταν στο νυχάδικο όταν πήγα να κάνω τα νύχια μου.
Α- Δεν μπορούμε αγάπη μου εκείνη τη μέρα. Έχουμε το γάμο του βαφτιστικού του μηχανικού μας που ήταν στο συνεργείο όταν αλλάξαμε το καρμπυρατέρ…
Γ- Και πού να βρούμε τόσα λεφτά; Για να μην σου πώ για τα τρεχάματα στα περίπτερα για φακέλους…
Α- Βρές μου το φορεματάκι σου το κόκκινο. Με ξαναβλέπω να πουλάω τον κώλο μου στο «ΟΧΙ»
Φωνή παρουσιαστή.
Π- ΜΗΝ ΑΠΕΛΠΙΖΕΣΤΕ! ΤΩΡΑ Η ΚΑΦΡΙΝ ΕΛΛΗΝΟΚΥΠΡΙΑΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΕΧΕΙ ΤΗ ΛΥΣΗ ΣΤΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΣΑΣ ΜΕ ΤΟ ΝΕΟ «ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ!»
Α+Γ- Γαμοδάνειο;!
Π- ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ! Το νέο δανειοδοτικό προϊόν του οργανισμού μας που σας δίνει δωρεάν ένα φακελάκι για κάθε 30 ευρώ δανείου και με δυνατότητα ανάληψης μέχρι και 2 φορές το μισθό σας.
Γ- Ναι, αλλά σε τί διαφέρει από όλα μας τα άλλα δάνεια;
Π- Με το ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ σας δίνουμε δώρο ένα ξυστό λαχείο του 1 ευρώ για κάθε 100 ευρώ που βάζετε σε φακελάκι δίνοντας σας έτσι την ευκαιρία για αμύθητα κέρδη και την πιθανότητα να πάτε ένα ταξίδι για 2 στην Αθήνα! Μόνο το ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ σκέφτεται τις ανάγκες του σύγχρονου ζευγαριού που δεν μπορεί να λέιψει από τους καλοκαιρινούς γάμους!
Α- Τί περιμένουμε τότε; ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ και γρήγορα! ( Το ζευγάρι πλέει σε πελάγη ευτυχίας τζιαι χοροππηδά)
Π – ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ! ΚΑΝΤΕ ΤΟ, ΑΛΛΙΩΣ ΤΗ ΓΑΜΗΣΑΤΕ!
Α- ΓΥΝΑΙΚΑΑΑΑΑ! Φύλαξε το φουστάνι. Τώρα έχουμε ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ!
ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ! ΚΑΙ ΝΑ ΜΗΝ ΤΟ ΣΚΕΦΤΕΙΣ, ΓΙΝΕΤΑΙ!
Laleis aa?!;p
By: Marl3n on 21 Απριλίου, 2009
at 10:05 πμ
Πρέπει να σταματήσει επιτέλους τούτη η κατάσταση με τους γάμους! Αλλιώς, τρεχάτε κόσμε στα γαμοδάνεια να γουστάρετε να στήνεστε στις ουρές τα σαββατοκυρίακα τζιαι να χάνετε τον τζιαιρό σας για ένα καναπεδάκι τζιαι μια σαμπάνια της κακιάς ώρας!
By: Eólica on 21 Απριλίου, 2009
at 4:45 μμ
φτου γαμώτο, τζιαι να πω ήταν να παντρευτώ κανέναν κοσμικόν να τα πιάω πίσω έντα ξέρω εν κανέναν προοδευτικό που εννα έβρω
αχ, τζιήνα τα εκατοστάευρα στες συφφοιτήτριες που εν θωρώ γιατί τα έβαλλα η τρελλή;
By: ρίτσα on 22 Απριλίου, 2009
at 8:04 πμ
Έσιει μέρες να ρτω ποδά τζιαι πεθύμησα σε ρε.
Άτε βιάστου να παντρευτείς πριν να κόψουν τζιαι τα γαμοδάνεια τζιαι να μείνεις τέλια χάσκοντα.
By: Aceras Anthropophorum on 25 Απριλίου, 2009
at 9:11 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/04/30/%ce%bd%ce%b5%ce%ba%cf%81%ce%bf%ce%bb%ce%bf%cf%8d%ce%bb%ce%bb%ce%bf%cf%85%ce%b4%ce%b1/,"Δευτέραν του Πάσχα επιάν με τηλέφωνο να σπεύσω στην γιαγιάν μου την Π. αμέσως διότι εβάρυσεν. Είσιεν που είσιεν τον γέρημον τον διαβήτην, τωρά έφερνεν την πουκάτω. Τούτη η στετέ εν του πατέρα μου η μάνα, γέννημαν του ’22. Εξαπόλυσα τα ούλλα τζι εβούρησα στο πλευρόν της.
Η γριά εκαταλύθην που τη αρρώστιαν τζι εγίνην αγνώριστη. Πριν λλίες μέρες που την είδα εσυντύχαννεν μια χαράν, ερώταν με για την δουλειάν μου τζι επαραπονιέτουν που δεν εθώρεν καλά για να δκιαβάζει την Αγίαν Γραφήν. Αστείεψα την πως εν που εν όμορφα τα αγγόνια της τζι εστραώθην που το φέγγος μας.
Τούτη η στετέ ποττέ δεννεν εχωράττεφκεν πολλά. Δέννεν σαν την γιαγιάν μου την άλλην, που τα πεδινά, που πάντα λαλεί αστεία τζιαι ώσπου εμπόρηεν εχώρευκεν τζιαι την σταυροβελονιάν. Τούτη η γιαγιά εν βέρα Πιτσίλλα, με βυζαντινήν προφοράν στην λαλιάν της, χοντροκάμωτη τζιαι χοντρόπετση. Καμωμένη της δουλειάς τζιαι της χειρονακτικής εργασίας, μεγαλωμένη της στέρησης. Έκαμνεν ζάφτιν τες δουλειές, ετάναν του πάππου μου στα χωράφκια τζι 7 κοπελλούθκια που της εζήσαν εκουμαντάρησκεν τα. Ταρτανογεναίκα. Ως τζιαι στην φωτογραφίαν του γάμου της ο παππούς μου εν τέλεια μίντζης τζι αδύνατος δίπλα της.
Έπια το σιέριν της. Ήτουν κρυόν τζιαι το δέρμαν της χαλαρόν πουπάνω που το κρέας. Τα σιέρκα της αδύναμα. Δυσκολεύκουμε να πιστέψω πως πούμουν μωρόν έπιαννεν με όππα με απίστευτην ευκολίαν, 60 γρονών γεναίκα τζι εκάθισκεν με πας τον γάρον να κάμω χαϊχούι τζι άμαν επαένναμεν στο αμπέλιν τζιαι στα αθάσια είσιεν με όπως τον βασιλέαν. Δεν ήτουν η ίδια γεναίκα που έβαλεν τες φωνές τους Εγγλέζους στρατιώτες που εφαρμόσαν κκέρφιου στο χωρκόν, γιατί εξαπολύθην ο γάρος τζι εγύρεφκεν τον να τον φέρει πίσω. «ΓΑΡ! ΓΑΡ! Εξαπολύθην τζι έφυεν! ΓΑΡ!» τζιαι τελικά ανάγκασεν τους να πάσιν τζίνοι να της τον φέρουν τζι έτσι να κλειστεί έσσω.
Ήτουν άλλη γεναίκα τούτη μες το κρεββάτιν σήμερα. Αδύναμη τζι υποταγμένη στην ασθένειαν. Τρίτην του Πάσχα έσιει το παράδοσην η οικογένεια να λειτουργεί στους Αγίους Αναργύρους, έναν ξωκλησούιν μεσαιωνικόν τζιαι γεμάτον ζωγραφκιές πόξω του χωρκού, ίσια που χωρεί 20 αδρώπους στέκοντα, αν χωρεί τόσους. Φέτη εφκάλαμεν την δίπλα της γιαγιάς ούλλοι. Άρκεψεν να βαρυνίσκει τζι η ομιλία της, να κουράζεται να μιλά τζιαι να απαντά μονολεχτικά άμαν την ρωτάς κάτι. Άλλες ώρες μιλά μόνη της τζιαι παρακαλά τον Θεόν να την συγχωρέσει. Αν τζιαι έτοιμη, κοινωνημένη τζιαι με το ευχέλαιο παρακαλά. Επαναλαμβάνει την ίδιαν φράσην συνέχεια κατά το μάντρα που κάμνουν οι Ινδουϊστές. ‘Θεέ συγχώρεσον με την αμαρτωλή. Θεέ συγχώρεσόν με την αμαρτωλή’ τζιαι δεν δια παμό.
-Γιαγιά, να σε πάρουμεν στους Αγίους Αναργύρους; ρωτώ την. Αμέσως συνειδητοποιεί τη μέρα ένει τζιαι προσπαθεί να θυμηθεί το απολυτίκιον τους.
-Άγιοι Ανάργυροι και θαυματουργοί, επισκέψασθε τας ασθενείας ημών… έπισκέψασθε τας ασθενείας ημών… Ξεχάννει πάρακάτω. Ο νους της μαγκώνει.
Η αδελφή που εν πουπάνω της βοηθά την.
-…δωρεάν…
-δωρεάν ελάβετε, δωρεάν δότε ημίν. Άγιοι Ανάργυροι και θαυματουργοί, έπισκέψασθε τας ασθενείας ημών δωρεάν έλάβετε, δωρεάν δότε ημιν.
Πουμέσα της χαμογελά που το αθθυμήθηκεν ούλλον, είμαι σίουρος για τούτον, ένιωσα το. Όσο για την πάρτη μου αντράπηκα που το εξέχασα.
Την Τετάρτην λαλούμεν της να αντέξει για τον γάμο της καλαδελφής μου τον Ιούνη. Λαλεί μας εννά πεθάνει ως τότε τζιαι ο γάμος να συνεχίσει πάραυτα, με τες μουσικές τζιαι τους χορούς τζιαι τες προγραμματισμένες διασκεδάσεις. Ξαναζητά συγχώρεσην. Μετά ζητά να την βάλουμεν να ππέσει στο κρεβάτι, ενώ βρίσκεται πάνω του απλούμενη. Κουντώ την τζιαι τσιλλώ την νάκκον.
-Έβαλα σε γιαγιά. Λαλώ της.
-Να ‘σιεις την ευχή μου γιόκκα μου. Φιλώ της το σιέριν της.
Έρκεται η αδελφή να της δώσει το φάρμακον της. Δεν δέχεται τζιαι κάμνει δυσκολίες όπως το μωρόν πον θέλει να φάει. Ψευτομαλλώνω την.
-Φάε γιαγιά τζι ο Θεός εν θέλει τους ιδιότροπους τζι πάνω.
Ίσια τρώει το φαϊν της σαν το μωρόν το φρόνιμον.
Την Πέφτην ζητά να την πάρουμεν που σπίτιν της.
-Πού εν το σπίτι σου γιαγιά; ρωτούμεν την για να διαπιστώσουμεν την πνευματικήν της διαύγειαν.
-Πουκάτω που την άγαλμαν.
Απαντά εννοώντας το άγαλμαν της Ελληνίδας Κυπρίας Μάνας που δεσπόζει του χωρκού, τζιαι πράγματι τζιαι στο παράστημαν τζιαι στην θωρκά ουν εν το ίδιον η γιαγιά μου. Σταθερόν, στοιβαρόν, ατάραχον τζιαι αμίλητον, όπως την αθθυμούμαστεν ούλλοι.
-Τζιαι τί θα κάμεις στο σπίτι σου μανά; Ρωτά την η θκειά μου.
-Εννά πάω νάβρω τον τζύρη σου τζιαι να τον φιλήσω…
Τα μμάθκια μου γεμώνουν. Θυμούμαι τον παππού τζιαι συνειδητοποιώ απότομα τζιαι μονοφάτσιν πως η στετέ μου υπήρξεν κάποτε παιδούλλα τζιαι μωρόν τζι εβούραν τζι έπαιζεν. Πως που παντρεύτηκεν έκαμνεν αγάπες τζι έππεφτεν αγκαλιάν με τον άντραν της να βράζει τες νύχτες του σhειμώνα που σιονίζει πάνω. Τζιαι μου γίνεται πολλά εύκολον να την φανταστώ να δέρνει τον τζύρην μου που έκαμνεν αταξίες, να σιαίρεται τα μωρά της μετά την γέννα, να καμαρώνει την προκοπήν τους τζιαι την προκοπήν των αγκονιών της. Δεν αντέχω άλλον. Ξαναζητώ την ευτζήν της τζιαι φεύκω.
Έσιει χρόνια πολλά να προσευχηθώ καθώς πρέπει. Δεν μιλώ για προσευχές που ζητώ καλούς βαθμούς, να μεν με χωρήσει η κάθε καρτάνα ή άλλα ευτελή. Μιλώ για την προσευχήν που ζητάς του Θεού να δεί το συφφέρον άλλου εκτός που λλόου σου. Με παρακλήσεις μου έρκονται στον νούν με τίποτε. Έσσω της μάνας μου δεν ιβρίσκω το Προσευχητάριον. Που στα αννάθθεμαν το εσυγύρισεν η μάνα μου; Ξεκινώ τζι εγιώ αυτοσχέδια ‘Θεέ Θεόυλλη μου πρόσεχε την γιαγιά να μεν βασανίζεται’. Τζιαι το ερώτημαν τίθεται αν ο Θεός ακούει τους ενάρετους καλλύτερα που τους αμαρτωλούς.
Την νύχταν εν εξόρτωσα να πάω να την δω. Ήρταν που την στατιστικήν υπηρεσίαν να μου κάμουν έρευναν για την χρήσην του ίντερνετ, τζιαι η κορού που ήρτεν εφκήκαμεν γνωστοί τζι αντράπηκα να την ιδκιώξω. Παρασκευήν πρωϊν πιάννει με τηλέφωνον η μάνα μου στην δουλειάν για να μου πει πως η γιαγιά εκοιμήθηκεν. Την επομένην με στήθος βαρύν πάω πάνω στο χωρκόν.
Η γιαγιά στο φέρετρον της στην παλαιάν της κατοικία επιθεωρεί το χωρκόν που αναγιώθην τζι εμεγάλωσεν τζι έκαμεν οικογένειαν. Εκοιμήθην πλαισιωμένη που τα αγαπημένα της πρόσωπα, πρόσωπα αγαπημένα μεταξύ τους, θάνατος που εύχομαι τζιαι για εμέ τζιαι για όλους μας ποννάρτει τζίνη η ώρα. Το πρόσωπον της εν γαλήνιον τζιαι ήρεμον πλαισιωμένονμε φκιορούθκια. Το κορμίν της εν τυλιμένον μέσα σε έναν πανέμορφο μαυρόασπρον σάββανον με κεντημένες ευχές τζιαι παρακλήσεις πάνω που έφερεν που τα Ιεροσόλυμα όταν επήεν προσκύνημαν.
Εκάμαμεν την κηδείαν με αξιοπρέπειαν, χωρίς κλάματα τζιαι νεκαλύματα όπως συνηθίζει το σόϊν της μάνας μου. Εθάψαμεν την με τον παππούν στο κοιμητήριον του χωρκού, πουκάτω που τον πλάτανον για ναν μες την δροσιάν τζιαι μες το σσιός, να πνάζουν τα κόκκαλα της τζιαι να σιαίρεται το ερωτοτράουδον των πουλιών ως την Δευτέραν Παρουσίαν.
Αιωνία σου η μνήμη γιαγιά.
—————-
Επιστρέφοντας στην Λευκωσία πάω τζιαι βρίσκω την στετέ μου την άλλη. Αγκαλιάζω την τζιαι φιλώ την.
-Τί έπαθες τωρά;
-Πρόσεχε τζιαι μόνον εσύ μου έμεινες τωρά.
-Ασημένε μου.
eklamourises mas
Theos makarisei tin
ethela kai egw edw kai poly kairo na grapsw gia ti giagia mou wspou itan kala kai prin «tin kanei»… isws to kamw syntoma
By: sike on 30 Απριλίου, 2009
at 7:20 πμ
Συλληπητήρια φίλε Φιρφιρή, αθθύμισες μου την δική μου την στετέν που την έχασα πέρσυ.
By: marioscy on 30 Απριλίου, 2009
at 7:35 πμ
Aiwnia tis i mnimi Firfiri
Exasa ki egw ton 2o pappouli mou pro e3aminias tzai akoma 8ymoumai ton tzai gemwnoun ta mma8kia mou. Htan na gelasei polla me to anekdoto pou akousa simera
By: Leni on 30 Απριλίου, 2009
at 7:48 πμ
που τα πιο ωραία ποστς σου…
Ο Θεός να την έσιει κοντά Του, όπως ήθελε
τζαι καλή δύναμη σε εσάς
By: Ανώνυμος on 30 Απριλίου, 2009
at 8:01 πμ
εξίχασα να υπογράψω
neerie (η αποπάνω)
By: Ανώνυμος on 30 Απριλίου, 2009
at 8:03 πμ
Ta 8erma mou sullnpntnria Firfirn.
By: minatsu on 30 Απριλίου, 2009
at 8:18 πμ
ou ate ekames me tzai klaiw
By: homo anisorropus on 30 Απριλίου, 2009
at 8:45 πμ
Sillipitiria firfiri!!
Theos makarisin tin!
By: pelloplasma on 30 Απριλίου, 2009
at 8:46 πμ
συλλυπητηρια φιρφιρή μου
και καλή δύναμη σε σένα και την οικογένεια σου..
κλαίμε μαζί σου.
εσυγκινήθηκα πολλα..
By: chris on 30 Απριλίου, 2009
at 9:05 πμ
God Bless
M.
By: Maria on 30 Απριλίου, 2009
at 9:21 πμ
Συλλυπητήρια φίλε…
By: Lexi_penitas on 30 Απριλίου, 2009
at 9:26 πμ
Συλληπητήρια.
Αλλά όσο ζουν κάποιοι που τη θυμούνται ζει κι εκείνη.
By: drSpock on 30 Απριλίου, 2009
at 9:41 πμ
Συλληπητήρια και να θεωρείς τον εαυτός σου τυχερό που εσύ τουλάχιστον την εχάρηκες κάμποσα χρόνια..
By: anonymous on 30 Απριλίου, 2009
at 11:40 πμ
Συλληπητήρια φίλε φιρφιρή. Είπες της αντίο, τζαι τούτο μετρά στη ζωήν πολλά.
By: diasporos on 30 Απριλίου, 2009
at 12:02 μμ
Συλλυπητήρια ρε φίλε. καταλαβαίνω πως νιώθεις, τζαι ότι παρόλο που εν γέροι τζαι περιμένουμεν το ότι εννα ρτει τούτη η ώρα, πάλε εν πολλά δύσκολο να το χωνέψεις
By: Cake on 30 Απριλίου, 2009
at 12:28 μμ
Συλληπητήρια. Ο Θεός να αναπαύσει την ψυχή της. Έχασα τον παπά μου πριν 2 μήνες και είναι όλα νωπά ακόμα. Παρηγορεί ότι εζήσαν πλήρεις ημερών και αφήσαν μας τόσες όμορφες αναμνήσεις και μια ολόκληρη ζωή να θυμόμαστε.
By: ruth_less on 30 Απριλίου, 2009
at 12:38 μμ
Sillipitiria.
By: Marl3n on 30 Απριλίου, 2009
at 2:28 μμ
O Θεός να αναπαύση τη ψυχή της Φιρφιρή μου. Να είσατε καλά να την θυμάστε.
By: stalamatia on 30 Απριλίου, 2009
at 5:35 μμ
εγεμώσαν τα μαθκια μου ..
By: theopemptou on 30 Απριλίου, 2009
at 6:36 μμ
sillipitiria firfiri
By: lennuu on 30 Απριλίου, 2009
at 6:48 μμ
Sillipitiria…
Kali Dynami Firfiri
By: the Idiot Mouflon on 30 Απριλίου, 2009
at 8:31 μμ
Αιωνία της η μνημή,
έτσι λαλούν οτι εν η ζωή…
Πολλά ωραίο το πόστ σου, αρέσε μου. Άρεσε μου , επειδή φκαίνει τζίνη η περηφάνια που έχεις για τη γιαγιά σου. Λάλεις τα ουλλά τόσο ωραία και τόσο απλά.
Είσαι τυχερός που έιχες έτσι γιαγιά και να χαιρέσαι οτί ήσουν κοντά της τις τελευτές μερές.
Λαλούν οτι ο Θεός θέλει κοντά του κάποιους ανθρώπους, τις μέρες του Πάσχα. Εν νε τυχαία που έφυε έτσι τζαιρό.
Ο Θεός , έτσι εθκιάλεξε . Να την έχει κόντα του.
Καλή δύναμη Φιρφηρή μου.
By: Miss(ed) on 30 Απριλίου, 2009
at 9:06 μμ
Τα συλληπητηρια μου. Λυπαμαι πολυ για την απωλεια σου…Κουραγιο
By: Greekstories on 1 Μαΐου, 2009
at 9:07 πμ
Συλληπητήρια…. αν και μας κλαμούρισες… Τελίκα σαν την γιαγία μας εν εχει….
By: florentia on 1 Μαΐου, 2009
at 11:42 πμ
Na makaristei h psyxoua ths.
Pragmatika eklamourises mas.
… eixes thn eulogia na thn apoxairethseis, xereis poso polytimo einai…?
By: thalassamov on 1 Μαΐου, 2009
at 3:07 μμ
pragmatika lypamai..
By: Ερυκίνη on 1 Μαΐου, 2009
at 3:18 μμ
Νομίζω ήξερα την τη γιαγιά σου. Έπαιρνα τη δική μου να τη δει τζαι να της πάρει μαχαλεπί και επέμενε συνήθως να ανεβούμε μαζί της για να μας δώσει την ευτζή της γιατί ήταν άγια γυναίκα τζαι οι ευτζιές της επιάναν. Θεός μακαρίσει την.
By: drSpock on 2 Μαΐου, 2009
at 12:29 μμ
πολλά όμορφο το ποστ που ενέπνευσεν η γιαγιά σου και που της αφιερώνεις
αληθινό και προσβάσιμο, χειροπιαστό
θυμήθηκα και εγώ τον παππού μου που εν ήταν τζιήνος που έξερα όταν πέθανε το καλοκαίρι.
στη μνήμη τους.
By: ρίτσα on 3 Μαΐου, 2009
at 4:10 μμ
Τα συλληπητηρια μου.Κουραγιο
By: Kykkos on 3 Μαΐου, 2009
at 5:44 μμ
Sillipitiria Firfiri…ethimises m tin diki mou giagia pou epethane prin 4 xronia ke to papou mou pou epethane to kalokairi…o ‘stekamenos’pappous pou i3era egine adinamos, ke agnoristos..en ithela na paeno na ton vlepo,ithela i eikona pou eixa sto myalo mou na meinei i idia.. =/
By: rose18 on 3 Μαΐου, 2009
at 11:39 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/05/04/%cf%87%cf%89%cf%81%ce%ba%ce%ac%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%bf%ce%bd-%ce%b5%ce%af%ce%bd%ce%b1%ce%b9-the-legend-goes-on/,"Χωρκάτικον είναι…
– να παέννεις ταξίδκια για να δεις μάππαν ή αγώναν φόρμουλα 1.
– να έσιεις Nissan Qashqai τζιαι να νομίζεις πως βαστάς φόργουιλντράϊβ
– να παντρεύκεσαι στους Άγιους Αναργύρους στο κάβο γκρέκο γιατί εν ρομάντικά τζιαι εννά φκούν καλές φωτογραφίες
– να κάμνεις ντιζαϊνάτα προσκλητήρια γάμου παντές τζιαι εν θα τα πετάξουν μες τον κάλαθο τζίνοι που θα τα πιάσουν
– να πέρνει η σριλανκέζα σου τζον σσύλλον περίπατο γιατί εσύ βαρκέσαι
– να είσαι γεναίκα τζιαι να παέννεις μάππαν τζιαι να φωνάζεις όπως τον αρσενικόν
– να σιαίρεσαι που βκάλλεις μούχτιν εισητήριον που τα sunmiles
– να εξακολουθείς να παέννεις σε συλλαλητήρια του ΟΧΙ
-να μινίσκει μια σταξιά κατουρκά πας το σώβρακο σου όσον τζιαι να την αντινάξεις
– να πιάνεις σκόπιμα λάθος λωρίδα για να προχωράς γρήορα, τζι άμαν σταλώσει η κίνηση να άφκεις ττραφικέϊτορ να μπείς στην σωστή.
– να παέννεις παρπάτημα στους πεζόδρομους για να ρίψεις του κώλους
– να ρουφάς την τζοιλιά σου άμαν σε φκάλλουν φωτογραφία
– να έσιεις φωτογραφίες σου που τον τζαιρόν που ήσουν μωρό στο φέϊσμπουκ όσο χαριτωμένος τζιαι νάσαι.
– να δηλώνεις ότι είσαι καυκωμένος ή χαρτομένος ή παντρεμένος στο φέϊσμπουκ. Υποτίθεται πρέπει να το ξέρουν οι φίλοι σου έννεν;
– να έσιεις dreambox
-να σου έβαλεν το dreambox τζίνος που το έβαλεν τζιαι του κουμπάρου σου
– να κάμνεις τον χουβαρτάν με τες γεναίτζιες τζιαι 2 ευρώ ππάρκιν να τσιγκουνεύκεσαι να πληρώσεις τζιαι να ξαπολάς το αυτοκίνητον σου όπου εύρεις.
-να παρκάρεις στα ππάρκιν αναπήρων. ΓΑΔΑΡΕ!
– να παέννεις στο Μόλ με τα μωρά τζιαι να μεν συνειδητοποιάς ότι ενοχλούν τον κόσμο
– να θέλεις να θωρείς την φάτσαν σου μες τον καθρέφτην άμαν γαμάς
– να έσιεις νύσια με στρασάκια.
– να κουρεύκεσαι μόνος σου.
– να παίζεις ονλάϊν πόκερ
– ναν το μωρό σου κόλοκος τζιαι να λαλείς πως εν δυσλεξικό τζιαι τίποτε δεν ιφταίει.
– να επήες Μάλτα φέτος που εφκάλαν προσφορές
– να κάμνεις ππάρτυν σπίτι σου τζιαι να φέρνεις κκέττερινγκ επειδή που νοικοτζυροσύνη δεν χαπαρίζεις.
– να πίννεις εσπρέσσο παντές τζιαι έπιννεν τζι η μάνα σου.
– να βάλλεις βρακοπαντέλονα για να χώννεις τους κώλους σου. ΔΕΝ ΓΕΛΙΟΥΜΑΣΤΕΝ!
εεε, τούτα προς το παρόν…
—————–
Άσχετον, τωρά.
Στην κηδεία την γιαγιάς μου έρκεται ένας παππούλλης τζιαι τζίζει μου. Ενόμιζα εν κανένας θείος που τούτους που δεν τους ξέρω.
Σφίγκει μου το σιέριν μου. Ενόμιζα εννά με συλληπηθεί.
-Κύριε Κάρογιαν….πού την έξερες την μακαρίτισσα;
Τελευταία φορά που βάλλω κουστούμιν σε κηδεία!
an kai sta perissotera simfono sta parakato diafono mazi s! :p
να σιαίρεσαι που βκάλλεις μούχτιν εισητήριον που τα sunmiles gt na men xaro dld?!? en lia p tous dio?
να παέννεις παρπάτημα στους πεζόδρομους για να ρίψεις του κώλους
p proteineis na pao?
By: constantia on 4 Μαΐου, 2009
at 11:34 πμ
χαχαχαχαχα
Οι Κυπραίοι δυστυχώς αλλάζουμε δύσκολα, πολύ δύσκολα.
Αν δεν ήταν έτσι, θα είχε ο Κάρογιαν τη θέση που είχε;
Πάντως έχεις ένα πολύ καλό λόγο για να μην ξαναφορέσεις κουστούμι. (και σε άλλες περιστάσεις)
By: thalassamov on 4 Μαΐου, 2009
at 11:38 πμ
reee xooorkateeeeee!!!
ou siggnomi kirie karogian den i8ela na sas prosvalo.
top o pappoulis.
filia polla se sena, ston mojioulli ke sto koliandro/rigani ktl. 😛
By: RoAm on 4 Μαΐου, 2009
at 11:50 πμ
xaxaxaxa
THEIKO!
giati ta alla ta xorkatika:
«na afineis veresethkia ston mpakali tis geitonias tziai na ksodefkeis ta mallotzefala sou stis iperagores pou diafimizei i tileorasi»
» na esheis kartes me pontous se 3 iperagores»
By: dokisisofi on 4 Μαΐου, 2009
at 12:52 μμ
men mou laleis emena gia ta design prosklitiria, giati ksero kapoion pou pige Malta tora pou eishe prosfores…
By: tapin & e. on 4 Μαΐου, 2009
at 3:27 μμ
hahah
tzai gw kourefkw ta mallia mou moni mou! alla ontws ta sunmiles, epristin tzai an en xwrkatikon tzai an denneni, en mouxtin eisitiria my frieeend!!
By: Cake on 4 Μαΐου, 2009
at 5:52 μμ
anepanaliptos … anepanaliptos tha eimai ego gia sena… egrapses pale trellon agori … afou moiazeis kai tou karogian ti allo theleis oloklirothikes san atomo
By: florentia on 4 Μαΐου, 2009
at 8:49 μμ
Χεχε..
Όσο για τους ανάπηρους έννεν χωρκάτικο αλλά σοβαρό τζαι λυπητερό.
Τι μαλάκες υπάρχουν δηλαδή.
By: unshavedb on 4 Μαΐου, 2009
at 9:03 μμ
Φιρφιρή για το πιο κάτω εshει λύση….
«να μινίσκει μια σταξιά κατουρκά πας το σώβρακο σου όσον τζιαι να την αντινάξεις»
Μόλις την αντινάξεις να πιάννεις λλίον χαρτί τζαι να την σφογγάς……
Άτε τζαι αν πάει να ξαναστάξει ξαναφκάλε τη έξω να παίρνει το αέρα της!!!
Πάντως έφυρες μας.
By: HeatJo on 4 Μαΐου, 2009
at 9:46 μμ
Θα με αφήκεις με την απορίαν τωρά… κ. Κάρογιαν;
«…να είσαι γεναίκα τζιαι να παέννεις μάππαν τζιαι να φωνάζεις όπως τον αρσενικόν…»
Δεν ήταν ποτέ της κερκίδας… ή μήπως τυγχάνει παθόν;
By: the Idiot Mouflon on 5 Μαΐου, 2009
at 4:50 πμ
@constantia, Cake : Τα ΣΑΝΜΑΪΛΣ εισητήρια δεν είναι δωρεάν. Απλά πληρώνεις το εισητήριο πιο ακριβά ώστε να τα δικαιολογούν.
@Ταπιν: Εν τζιαι είπα είμαι καλλύττερος ρε μαϊφρεν. Τζι έχω τζιαι οι δικοί μου Κασκάϊ τζιαι φαντασιώνουμαι μαζί με την υπόλοιπη Κύπρο
By: firfiris on 5 Μαΐου, 2009
at 5:49 πμ
2 pramata exo na po…
1) eisai xorkatos telos!!! (eshis ta 18 pou ta 28 kai tzina pou en kamneis ta parapano en gia genetzies)
2) pios en o karogian?
By: Ego on 5 Μαΐου, 2009
at 5:56 πμ
Eftixos piannoun me mono jina tou Fcebook kai to dreambox…
a kai to prosklitirio tou gamou mou itan opos to laleis 😉
By: George on 5 Μαΐου, 2009
at 9:24 πμ
Ρε Γιώρκο Πειρατή (όνομαν τζιαι πράμαν για τες παρανομίες, τέλοσπάντων), το προσκλητήριον σου ήταν καλόν. Πρώτην φοράν μου έτυχεν να συναρμολογήσω έναν!
By: firfiris on 5 Μαΐου, 2009
at 9:32 πμ
Αμαν δείς την γυναία του Κάρογιαν ρε Φιρφιρή μπορεί τζιε να σκεφτείς ότι έννεν τζιε τόσον άσhημη η κατάσταση!!! 🙂
By: Kykkos on 5 Μαΐου, 2009
at 12:44 μμ
Ilithion einai:
na vastas riallia tzai na men paeneis taxidi na deis formula i mappa giati en na se poun xwrkati.
na varkese alla na men stelneis tin shrilankeza na fkalei volta ton shyllo giati na en na se poun xwrkati.
na men fkaleis mouxti eisitirio pou ta sunmiles tzai na dias kathe fora 300-500 eurw giati en na se poun xwrkati.
na dias to ena allona na eshei nova ellados(pou pale en paranomo stin kypro) tzai na men valleis dreambox giati en na se poun xwrkati.
na men pieneis sto mol me ta mwra giati kamnoun fasaria, pantes tzai to mol en tipote highclasato estiatorio tzai en na enoxlithoun oi psilomoutes, tzai en na se poun tzai xwrkati.
na men epies malta pou ishen prosfores tzai na karteras na akrivwsoun gia na paeis, gia na men sou poun xwrkati.
polli complex
By: Mr.Eirwnas on 2 Ιουνίου, 2009
at 9:01 πμ
XORKATIKON EINAI NA PAENEIS KAFENE ME TO KONTOTSIATTALON NA KREMOYNTE TA ARGIDKIA SOY EXO NA SIKONEIS TO KOLO SOY PANO NA KLANEIS KAI NA TOYS LALEIS KOPELIA TOYTOS EMPOYLOOYMOY
By: marios on 16 Ιουνίου, 2009
at 9:58 πμ
kame prota kopelouthkia tze ksana miloumen
alopos enegamises akoma re kopelloudin(pou laloun ke sta horia)
By: g.o.d. on 4 Αυγούστου, 2009
at 1:17 πμ
[…] σε σύντομο χρονικό διάστημα. Kυπριπικόν είναι από Eólica, Χωρκάτικον είναι από firfiri και φυσικά το μεγάλο αφιέρωμα για το Κυπριακό […]
By: Cyprus Blog | 11+1 Τύποι posts στα Κυπριακά Blogs on 12 Ιανουαρίου, 2012
at 1:24 μμ
Διαχρονικότατον !!! έχω μια έκδοση που τον τζιαιρό των ασπρόμαυρων λειζερ πρίντερ και έχει κάμποσα χωρκατιλλίκια μέσα.
By: Νησος Κυπρος on 29 Μαρτίου, 2015
at 8:34 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/05/05/%ce%b1%ce%bd-%ce%bf%ce%b9-%ce%b3%ce%b5%ce%bd%ce%b1%ce%af%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b5%cf%82-%ce%b5%ce%ba%ce%bf%cf%85%ce%bc%ce%b1%ce%bd%cf%84%ce%ac%cf%81%ce%b1%ce%bd-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%ba%cf%8d%cf%80/,"Εν στατιστικόν γεγονός πως όσον παραπάνω γεναίτζιες έσιει μια χώρα μες το Κοινοβούλιον της, τόσον ποιό προοδευτική, ανεκτική τζιαι μορφωμένη εν τζίνη η χώρα. Αποδείχτηκε πως υπάρχει συσχέτιση ανάμεσα στην παρουσίαν γεναικών τζιαι κάποιων δεικτών οικονομικής ευημερίας.
Κακά τα ψέματα, τζιαι αν πιστέψουμεν τους Φεμινιστές-Μαρξιστές, οι νόμοι τζιαι οι θεσμοί σχεδιαστήκαν που άντρες για να εξυπηρετήσουν ούλλους μας, αλλά τελικά εκατάντησεν να εξυπηρετούν μόνον τους άντρες. Εφανταστήκετε λοιπόν τί θα γινόταν αν την Κύπρον συγκεκριμένα, με την κκελλέν που κολιαντιρίζουμεν τζιαι κουβαλούμεν, εκουμαντάραν την αποκλειστηκά οι γεναίτζιες στο όνομαν ούλλων μας , αλλά για δικούς τους σκοπούς; Αν δηλαδή οι γεναίτζιες ήταν στην θέση των αντρών τζιαι ενεργούσαν μόνον για τα δικά τους συμφέροντα;
Σίουρα κάτι τόσον ηλιθιώδες όπως ο πόλεμος τζιαι ο στρατός εν καθαρά αντρικόν προνόμιον τζιαι θα το εκαταργούσαν, αλλά με τον νούν που έχουν οι συμπατριώτισσες μου αμφιβάλλω πολλά για την ποιότηταν της ζωής μας.
Ο στρατός είπαμεν θα εκαταργήτουν διότι έννεν καλόν πράμαν, εν κρίμαν τα μωρά της μάμμας τζιαι κάμνουν τζιαι μύκητες τα πόδκια τους. Σε περίπτωσην πολέμου οι γεναίτζιες μας θα επιάνναν την παντόφλαν τζιαι μόλις εκαταλαμβαίναν πως ο Τούρκος δεν πτοάτε που τες παντόφλες, ακόμα τζιαι τα σάνταλα τα ψηλά με τον φελλόν για τακκούνιν, τότε θα εβουρούσαν σπίτιν τζιαι θα μας λέασιν «Αγάπη.Έσιει τούρκον πόξω, σκότωσ’ τον», παντές τζι εν μισιαρός για κατσαρίδα.
Το δικαστικόν μας σύστημαν επίσης θα κατέρρεεν διότι οι δικαστίνες θα αθωώναν τους κατηγορούμενους βάση του αν εν κκιούτ ή χαριτωμένοι. «Μάνα μου ρε, μοιάζει του Μαρτάκη/Σάκη τούτος, αποκλείεται να εσκότωσεν 4 άτομα με το χασαπομάσιαιρον». Οποιεσδήποτε συνομιλίες για το Κυπριακό επίσης θα καταρρέαν διότι δεν θα μπορούσαμεν να εργαστούμεν με μυστικότητα. Εν παρατραβημένον το ενδεχόμενον μια Κυπραία πρόεδρος που διαπραγματεύκεται με τους Τούρκους να πιάσει την φιλενάδαν της να της πεί έτσι τζι έτσι εγίνηκεν, εδώκαν μας την Μόρφου εδώκαμεν τους το τούτον, αλλά να μεν το πεί πάρακατω; Ζήτω που καήκαμεν.
Όσον αφορά την μεταναστευτικήν πολιτικήν, τζιαμαί τζι αν θα την επαθθέναμεν. Θα εβάλλαν οι Κυπραίεες Κυπραίεες αστυνομικίνες του ιμικρέϊσιον τζιαι όποια αλλοδαπή εθορκέτουν για ήταν ψηλή τζιαι καλλίγραμμη θα την εστρέφαν πίσω, ενώ θα αφήναν τες ανοστόπλαστες, τες κοντές τζιαι τες στραόφατσες που δεν αποτελούν απειλήν να μπούν. Το θετικόν της υπόθεσης είναι που με το κλείσιμον των συνόρων θα εκλείαν τζιαι τα καπαρέ που όπως όλοι γνωρίζουμεν εν οίκοι ανοχής τζιαι γυναικείας εκμετάλλευσης.
Ο δε οδικός κώδικας τζιαι η πολεοδομία θα εγίνετουν έναν χάλιν μαύρον. Οι θέσεις ππάρκιν θα εγίνουνταν τριπλάσιες για να μπορούν να παρκάρουν οι ίδιες ενώ οι προαγωγές στην δημόσια υπηρεσία θα ήταν για τα κλάματα με την μιαν να μεν προάγει την άλλην διότι ετόλμησεν τζιαι έβαλεν το ίδιον φουστάνιν μαζίν της στο γραφείον, ή γιατί της εμίλησεν με ύφος, ή γενικά για λόγους που μόνον οι γεναίτζιες ασχολούνται σε έτσι βαθμόν.
Αν υποθέσουμεν ότι οι γεναίτζιες θα επροωθούσαν την ισότητα στην εργασία τζιαι θα εσπάζαν τα παραδοσιακά ανδροκρατούμενα επαγγέλματα τότε ίσως να εβλέπαμεν γεναίτζιες:
α) Χτίστες
– ΡΑΑΑ! ΤΟ ΑΜΑΞΟΥΙΝ ΜΕ ΤΟΝ ΠΗΛΟΝ ΡΑΑΑ!
-ΕΝΑ ΛΕΠΤΟ ΡΑ ΜΑΣΤΡΕ! ΡΕΣΣΕΙ ΕΝΑΣ ΟΜΟΡΦΟΣ.
-(Σφυρούν τζι οι δκυο) ΠΟΥ ΠΑΕΙΣ ΠΟΥΡΕΚΚΕ ΜΟΥ!; ΔΙΚΛΑ ΔΕ ΜΑΣ!
β) Μηχανικοί
-Φίλε μου, το αυτοκίνητον σου εσάστηκεν.
-Τί είσιεν;
-Το σωληνούιν το κοκκαλλί έφκαλεν έναν μαύρο πράμα γιαξ τζιαι ως αποτέλεσμα το φυσουνούι έκαμεν φςςς φςςςς, αντί φφφφφφφφφφφς που εν το κανονικό τζι άλλαξα σου το. Επίσης κάτι μες την μηχανήν έκαμνεν τσιούκκου τσιούκκου τζιαι καλλύτερα να το πάρεις στην αντιπροσωπεία.
γ) Υδραυλικοί
-Πόσα για το αποχωρητήριο;
-Εν σου το σάζω;
-Γιατί;
-Βρωμά.
δ) Σκουπηδκιάριες
(Σόρρυ, αλλά εν εμπορούσα να σκεφτώ κάτι άλλον να γράψω δαμαί).
Τί λαλείτε; Θα ήταν καλλύτερα τα πράματα όξα που τα σκατά στα κότσιρα;
paeis firin firin …. Firfiri, en kanei pou miazeis tou Karoyian eproekipses tzai sovinistis!
By: Maria on 5 Μαΐου, 2009
at 9:24 πμ
Κουβέντα να γίνεται 🙂
By: firfiris on 5 Μαΐου, 2009
at 9:30 πμ
en tis eshis se polli ipolipsi tis gynaikes e?
ena exo na pw, an oi gynaikes elegxan ta dikastiria, isws oi paiderastes ke oi viastes na epianan tin timwria pou tous axize
By: Ανώνυμος on 5 Μαΐου, 2009
at 10:14 πμ
Καταρχήν είσιεν να σου κλείσουμε να μπλογκ!
By: Psychia on 5 Μαΐου, 2009
at 11:02 πμ
Εγώ νομίζω τα σκουπιθκιάρικα θα ήταν ούλλα κόκκινα/ρος/λιλά, οι φυλακές γεμάτες όμορφες τζαι άνοστους, τα ιδρύματα για ανάπηρους/ορφανά/με νοητική στέρηση και γενικότερα, μωρά και ενήλικες με προβλήματα θα ήταν πολλά καλλύττερα, οι δρόμοι θα ήταν πεντακάθαροι, συσταρισμένοι χωρίς πολλές στροφές, αδιέξοδα τζαι λακκούβες, με καθρέφτες σε κάθε φώτα τροχαίας, τζαι τα ανώτατα όρια ταχύτητας 30, 50, 75 ανάλογα. Πάρκινγκ παντού (συμφωνούμε) ή δημιουργία θέσεων παρκαδόρων σε όλες τις υπηρεσίες.
Για την κυβέρνηση και τον πόλεμο να το σκεφτώ λλίον παραπάνω.
By: neerie on 5 Μαΐου, 2009
at 12:21 μμ
pou ta skata sta poskata tzai emeis kalos sas ivramen… 😛 nomizw ena balance en oti prepei….
By: florentia on 5 Μαΐου, 2009
at 12:38 μμ
Ε Φιρφιράκο η τεστοστερόνη σου τα φταίει όλααα.. 😛
By: Ασυγχώρητη on 5 Μαΐου, 2009
at 1:49 μμ
Η τεστοστερνόνη κάμνεις σε να τες ερωτεύκεσαι τες γεναίτζιες. Εν η τεστοστερόνη της μουτσιάς που σε κάμνει να τες μισάς :)))
By: Aceras Anthropophorum on 6 Μαΐου, 2009
at 10:21 πμ
Αρέσκει μου που τα περιγράφεις παντές τζιαι εν πολλά σιηρόττερα που την τωρασινή κατάσταση.
By: afrodutistoumilo on 6 Μαΐου, 2009
at 7:00 μμ
Oi genetzies tha itan pantou pio afstires kai apolites. Gia mena afto ine sigouro.
By: Ανώνυμος on 6 Μαΐου, 2009
at 9:16 μμ
απλά απορώ? τούτα ούλλα που γράφεις, πιστέφκεις τα ?
πιστεύω ότι τα βλέπεις λίο επιφανείακα τα πράματα!
εκτός αν από προσωπικές εμπειρείες μίσησες τπ γυναικείο φύλο.
Φιρφηρή μου , άνοιξε τα μάτια σου! όταν εν υποστηρίζεις την ισότητα αντρών-γυναικών, που να πάμε να σταθούμε?
Θέλει ψάξιμο το παιχνίδι!Αμα τπ ψάξεις καλά εν να έβρεις και τις γυναικες που εν να αλλάξουν και το κόσμο, και ύστερα τη ζωή σου αν το θέλεις.
Απλά μεν είσαι τόσο απόλυτος.
Μια φιλική συμβουλή.
By: Δεσποσύνη on 7 Μαΐου, 2009
at 1:04 πμ
@desposyni Μια φιλική συμβουλή. Ξαναδκιάβαστην δεύτερην παράγραφον.
Το κείμενο εν τζιαι αναρτημένον στην κατηγορία χιούμορ.
By: firfiris on 7 Μαΐου, 2009
at 4:40 πμ
οκεϊ έσασες τα 🙂
είμαστε φίλοι τωρά!
By: Δεσποσύνη on 7 Μαΐου, 2009
at 5:21 μμ
@ firfiris
oppa re pelle! thank goodness you patched it up…..you naughty boy 🙂
By: Maria on 8 Μαΐου, 2009
at 9:58 πμ
E firfiri kathete i kori mou dipla mou tzai eiden to trapezin tou kseniktykou. Pou eginin to pparti?Poios efaen tzai afiken ta tzeiamai etsi? arwtisen me
By: Aceras on 9 Μαΐου, 2009
at 12:37 μμ
@Aceras Δυστυχώς θα σε απογοητεύσω. Η φωτογραφία δεν είναι δική μου τζιαι παντελώς άσχετη με το Ξενύχτικον.
By: firfiris on 9 Μαΐου, 2009
at 1:40 μμ
Ase pou etha ixes kai tin diki sou apopsi! opos paradigma «Καταρχήν είσιεν να σου κλείσουμε να μπλογκ! » idika oules en XITLERIKES! apo pote kapoies esikosan neo sistima «i apopsi sou tha perni ton rolo tou esostrefi kai ta public dimosievmata tha apagorevonte!!» E lipon se enimerono touto pou anaferes den tha argisi na erthi! idi exi ksekinisi!
(kai o logos pou mas zilevoun)
H alithia einai oti to istorikomas en katharo den anaferi gia mionotita kai sklavia dikeomaton tosa xronia! kai me to dikeon tous na ksespoun me skopo na ginonte apilitikes! «pistevo saftes kai tis katalamveno apolita, einai ora lipon na mas apodiksoun ti aksizoun!»
simiosi: (to ksespasma ton antron tha erthi mono meta apo mia evnouxisi. Tora en pelli na xasoun ta orea , katse file mou eki astes na diekdikoun! na mas exoun kala xaxaxa)
By: anonimos on 18 Μαΐου, 2009
at 8:39 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/05/11/%ce%bf%ce%b5%ce%bb%ce%bc%ce%b5%ce%ba-go-home/,"Κάμνει απεργίαν πάλε οι ΟΕΛΜΕΚ τζιαι φυσικά θα υποφέρουν οι μαθητές των δημοσίων σχολείων τους οποίους ισχυρίζονται ότι εξυπηρετούν.
Δαμαί όμως θέλω να πάρω την συζήτησην πάρακατω διότι οι δασκάλοι των λυκείων (καθηγητές κατά την άποψη μου εν τζίνοι που διδάσκουν στο πανεπιστήμιο, όπως λέμεν high school teacher / university professor) εφκάλαν τζιαι το σσοινίν τζιαι το παλλούτζιν.
Το να έσιεις δικάιωμαν άποψης τζιαι λόγου εν έναν πράμαν. Ζούμεν σε δημοκρατίαν τζιαι εκφράζουμεν ΧΩΡΙΣ ΦΟΒΟΝ την άποψή μας. Το να απειλάς τζιαι να τιμωρείς ανθρώπους που δεν εφταίξαν ΑΠΟΛΥΤΩΣ τίποτε (βλέπε τελειόφοιτους μαθητές λυκείων που δεν τους κανεί το άγχος τον εξετάσεων ας πούμεν, έχουν τζιαι την ΟΕΛΜΕΚ πας τα φκια τους) απλά τζιαι μόνον γιατί δεν περνά το δικόν σου τζι εκίστησες εν άλλο.
Κάποια ερωτήματα που τίθουνται τούτες τες μέρες εν καλό να απαντηθούν. Αν κάμνω λάθος σας παρακαλώ διορθώστε με. Εγώ δέχουμαι την αντίθετη άποψη, δεν είμαι παντογνώστης τζιαι δεν απειλώ κανέναν ΤΡΙΤΟΝ με απεργίαν τζιαι μέτρα. Έχουμεν τζιαι λέμεν το λοιπόν.
Τί είναι η ΟΕΛΜΕΚ τζιαι γιατί φωνάζει;
Σύμφωνα με την ιστοσελίδαν
τους την επίσημην «Η ΟΕΛΜΕΚ είναι εκπαιδευτική – συνδικαλιστική Οργάνωση των εκπαιδευτικών της δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης της Κύπρου. «
Δηλαδή, η ΟΕΛΜΕΚ είναι μια συντεχνία η οποία εκπροσωπεί τα συμφέροντα του κλάδου της. Ως δαμαί, τίποτε κακό. Όμως που ακούστηκεν μια συντεχνία να ΕΠΙΒΑΛΛΕΙ την άποψη την προς τον εργοδότη, δηλαδή το Κράτος τζιαι κατ’επέκταση τον Κύπριο φορολογούμενο με το εσιέκκιπι; Το να ακούεις την γνώμη του υπαλλήλου σου εν έναν πράμαν, καλόν τζιαι θεμιτό, το να νομίζει όμως ο υπάλληλος ότι η επιχείρηση εν δική του τζιαι πως ότι πει τζίνος θα γίνεται τούτον εν σφάλμα μέγαν. Ειδικά εφόσον το θέμα ΔΕΝ ΑΦΟΡΑ ΑΜΕΣΑ την δευτεροβάθμια εκπαίδευση, αλλά την εισδοχή στην τριτοβάθμια.
Αν κόπτεται η ΟΕΛΜΕΚ για την «αδικία» που γίνεται εις βάρος των μαθητών του δημοσίου σχολείου (που δεν είναι δωρεάν όπως πολλοί νομίζουν διότι πληρώνεται με λεφτά του φορολογούμενου ΣΥΝ τα μαύρα λεφτά της παραπαιδείας που εν πολλοίς καρπίζουνται κάποια μέλη της ΟΕΛΜΕΚ), τότε γιατί δεν κάμνουν ζήτημα τζιαι απεργία για τους φοιτητές με ειδικά κριτήρια που μπαίνουν στο πανεπιστήμιο έστω τζι αν δεν πληρούν τα ακαδημαϊκά προσόντα (φοιτητές που οικογένειες με ειδικές περιστάσεις, φοιτητές με ειδικές ανάγκες, τουρκοκύπριους, Μαρωνίτες, Λατίνους, αθλητές τζιαι άλλους); Ή υποκρισία!
Η ΟΕΛΜΕΚ δέννεν ισότητα που θέλει αλλά προστασία μονοπωλείου έστω τζι αν δεν το λαλούν ξεκάθαρα. Δεν λέω πως στερούνται επιχειρημάτων (όπως πχ την επανεξέταση ολόκληρου του συστήματος εισδοχής, αλλά δέννεν για τούντην νύφφην ο καυκάς).
Είπεν το Πανεπιστήμιον δια του Αντιπρύτανη Κώστα Χριστοφίδη ότι αν προχωρήσει με απεργία η ΟΕΛΜΕΚ το Πανεπιστήμιον έσιει σχέδιον Β, για να του απαντήσει η Πρόεδρος της ΟΕΛΜΕΚ κ. Σεμελίδου ότι « οι παγκύπριες εξετάσεις, βάσει νόμου, γίνονται από τους δημόσιους λειτουργούς της Μέσης Εκπαίδευσης και άρα το Πανεπιστήμιο δεν μπορεί να τους αντικαταστήσει.»
Εφόσον εν τόσον προσκολλημένη η ΟΕΛΜΕΚ στην νομοθεσία τζιαι απαιτεί τον σεβασμό της, τότε γιατί η ίδια ΔΕΝ ΣΕΒΕΤΑΙ το δικαίωμα του Πανεπιστημίου και την εξουσία του να καθορίζει το ίδιο το ποιούς θα εισάξει τζιαι ποιούς όχι. Όποτε συμφέρει η ΟΕΛΜΕΚ ξέρει τον νόμο, όποτε δεν την συμφέρει σφυρίζει κλέφτικα. Το ανέκδοτον με το «λίλλον καταλάβεις, λελόνια δεν καταλάβεις» ξέρετε το;
Το πρόβλημαν μου εμέναν δέννεν καθαυτόν τα επιχειρήματα αμφότερων των πλευρών, αν τζιαι έκαμα ήδη μια αναφορά στο επιχείρημαν της «ισότητας» της ένταξης στην τριτοβάθμια εκπαίδευση. Το όλον θέμαν είναι για τα δικαιώματα ενός συνδικάτου που ενώ δέννεν που την δουλειά του τί κάμνει το Πανεπιστήμιο, που μέλη του καρπίζονται μεγάλον μέρος του μαύρου χρήματος της παραπαιδείας, διαδηλώνει και τιμωρεί τους μαθητές. Σάννα δέρνεις το παιδίν σου τζιαι να το κάμνεις άχρηστον τζιαι μετά να του λαλείς «έννεν εγώ που σε τιμωρώ, αλλά η μάμμα σου που σε άφησεν να κάμνεις αταξίες. Τζίνη φταίει, όϊ εσύ. Εν για το καλό σου που γίνεται τούτο, διότι με το να σε δέρω εσένα θα πάρει το μύνημαν η μάνα σου!». Την παροιμία «απόν μπορεί να δέρει τον γάρον, δέρνει το σάμα, ξέρετε την».
Που την μιαν η ΟΕΛΜΕΚ λαλεί «μόνον εγώ δικαιούμαι να επιβλέπω τες Παγκύπριες» αλλά αρνείται το ίδιο αποκλειστικό δικαίωμα του Πανεπιστημίου να εισάγει φοιτητές. Αλλά τί περιμένετε όταν η ΟΕΛΜΕΚ παλαιότερα εκάλεσεν τα μέλη της να αντιδράσουν στις προσπάθειες του Υπουργείου Παιδείας να πατάξει την παραπαιδεία τζιαι να κάμει συλλήψεις! ΑΝ ΕΙΝΑΙ ΔΥΝΑΤΟΝ ΝΑ ΖΗΤΟΥΝ ΠΟΥ ΤΑ ΜΕΛΗ ΤΟΥΣ ΝΑ ΑΝΤΙΔΡΑΣΟΥΝ ΣΤΗΝ ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΤΟΥ ΝΟΜΟΥ! Avrupa έναν πράμαν.
Βασικά με μιαν πρόταση μπορώ να σας περιγράψω την όλη εντύπωση που μου δημιουργεί η ΟΕΛΜΕΚ με την στάση της. «Τα δικά μας δικά μας, τζιαι τα δικά σας πάλι δικά μας, τζι ανάθθεμαν σας να λαώννεστε! Είμαστεν ΟΕΛΜΕΚ τζι ότι θέλουμεν κάμνουμεν, για το καλόν σας, motherfuckers».
Η παρούσα ανάρτηση εν άκρως ειρωνική τζιαι γεμάτη χολή. Δυστυχώς μόνον έτσι φκαίνουν οι λέξεις άμαν αισθάνουμαι τόσην αηδίαν.
Ρε Φιρφιρή, πε ότι ο καυκάς γίνεται για το πάπλωμαν των ιδιαίτερων για τες παγκύπριες τζιαι εκαθάρισες!
By: BestMan on 11 Μαΐου, 2009
at 12:06 μμ
Africa έναν πράμαν.
By: Lexi_penitas on 11 Μαΐου, 2009
at 12:20 μμ
Πάντως εμένα το κοπελλούι μου που εν 7η σε ιδιωτικό έκαμε μιαν εξέταση του υπουργείου παιδείας τζιαι εδόσαν μας τζιαι πιστοποιητικόν καλής γνώσης της Ελληνικής γλώσσας (και από ότι γνωρίζω αυτή την εξέταση την κάθονται όλα τα παιδιά που φοιτούν σε ξενόγλωσσα σχολεία αν θέλουν). Ινταλως τωρά έρκουνται τούτοι της ΟΕΛΜΕΚ τζιαι λαλούν ότι οι μαθητές των ιδιωτικών δεν ξέρουν Ελληνικά, και κάποιος που δεν ξέρει Ελληνικά πως κάμνει Καβάφη στην 6η και 7η και έχει κάνει και Αρχαία τα πρώτα 3 χρόνια στο ιδιωτικό σχολείο που φοιτά? Το GCE των Ελληνικών που πάει? δεν μετρά?
Εκολήσαν μίshιμου πάς τα Ελληνικά έτο εν εχορτάσαν που τα ριάλια των γονιών των μαθητών του δημοσίου, θέλουν να φάν τζιάλλα που τους γονιούς των ιδιωτικών.
By: ΟΛΓΑ on 11 Μαΐου, 2009
at 2:15 μμ
Πε τα Γρουσόστομε μου (το χρυσόστομε παραπέμπει σε τράουλλον).
By: psychia on 11 Μαΐου, 2009
at 2:40 μμ
Είμαι εκπαιδευτικός σε λύκειο. Κάποιες επισημάνσεις τις θεωρώ αναγκαίες.
1.Μιλάμε όχι για διεθνείς αλλά για βρετανικές εξετάσεις.
2. Δεν έχω κανένα πρόβλημα να εισέρχονται στο κυπριακό πανεπίστημιο οι μαθητές με οποιο σύστημα εκπαίδευσης επέλεξαν να ακολουθήσουν-ελληνικό,τουρκικό, αγγλικό, γαλλικό κλπ.
3. Αυτό πρέπει να αποτελεί γενική ρύθμιση που να αναφέρεται στον κάθενα και κύρίως να ανακοινωθεί έγκαιρα -τρία χρόνια πριν -ώστε ο καθένας να κάνει την επιλογή του. Έτσι να εξασφαλίζεται η ίση μεταχείριση όλων στη βάση της επιλογής του πολίτη.
4. Αυτό που γίνεται εδώ είναι κάτι άλλο και γι αυτό διαφωνώ σε πολλά με τις θέσεις της συντάκτριας.
-Αν ο κάθε εργαζόμενος ή πολίτης που αντιδρά, θα έπρεπε με τις ενέργειές του να μην επωμίζονται κόστος οι άλλοι συμπολίτες, τότε απλώς δε θα αντιδρούσε κανείς. Τους άλλους πολίτες έμαθαν να τους επικαλούνται οι κυβερνώντες προκειμένου να αχρηστεύσουν τις αντιδράσεις εναντίον τους. Φυσικά είναι δικαίωμα του κάθε πολίτη να επιλέγει αυτό που νομίζει σωστό.
-Το κράτος δεν είναι μια οποιαδήποτε επιχείρηση.Ή αν θέλεις είναι μια επιχείρηση με μετόχους όλους μας. Δεν θα υπήρχε πρόβλημα κανένα αν για διαφορές αποφάσιζαν οι μέτοχοι.
-Για τα ειδικά κριτήρια γενικά η κοινωνία δέχεται τη βοήθεια σε ανθρώπους που έχουν ανάγκη. έχει στοχευμένα μέτρα γι αυτούς. Στοχευμένα μέτρα για αυτούς που δεν έχουν ανάγκη η κοινωνία δεν τα δέχεται. Και είναι λογικό.
-Αφού το πρόβλημα, όπως λες, είναι η αυτονομία του πανεπιστημίου , τότε αυτό γιατί εκχώρησε την αυτονομία στη βουλή και με την τωρινή πρόταση του Υπουργού, κάμνει το ίδιο;
Ήδη έχω καταχραστεί το χώρο σου. Απολογούμαι.
By: Andreas on 11 Μαΐου, 2009
at 3:04 μμ
Άγια ολάν που ξέρουν την Ελληνική γλώσσα, εν αγγούρκα που ξέρουν! Να σιέρεστε τους φλώρους σας που πιέννουν τζαι μαθαίνουν «φαρσί» εγγλέζικα τζαι μεινίσκουν ΚΟΥΣΒΟΙ και ΑΓΓΡΑΜΜΑΤΟΙ στην Ελληνική, την οποιά θα χρησιμοποιούν στην υπόλοιπη ζωή τους. Έχω πάρα πολλούς φίλους που πηγαίνουν ιδιωτικό και σας λέω από πρώτο χέρι ότι είναι βλαχάκια.
ΜΠΡΑΒΟ στην ΟΕΛΜΕΚ(εν τούτο το Ε που σας καίει ένεν;) που έχει το θάρρος να προστατέψει την παιδεία μας.
Μερικές διευκρινιστικές ερωτήσεις για τους πάνσοφους:
1. Οι βρεττανοί μπαίνουν στα πανεπιστήμια τους με κυπριακές εξετάσεις;
2. Ένεν άδικο για τζίνους που δεν έχουν την οικονομική δυνατότητα να κάμουν gce;
3. Αν κάποιοι υποψήφιοι έχουν π.χ Α Α Α τι γίνεται; Ποιούς περνούν και ποιούς αφήνουν;
Όσοι παίρνουν τα «μωρά» τους ιδιωτικό εν αππωμένοι, χώρκατοι Κυπραίοι. Τόσους τζαι τόσους ψέγετε μέσα που τα μπλόκ σας, τούτους αφήκετε πίσω;
By: anonymous on 11 Μαΐου, 2009
at 5:34 μμ
Ανώνυμε, εν λογικό να εν βλάχοι οι φίλοι σου – στο κάτω κάτω ο καθένας κάμνει παρέα με τζείνους που ταιρκάζει.
By: The Passenger on 11 Μαΐου, 2009
at 5:40 μμ
Το Πανεπιστήμιο Κύπρου θα αποκτήσει μεγάλο πονοκέφαλο για τούτες τις 30 θέσεις αν τελικά εφαρμοστεί η απόφαση. Έχω απορία, πώς θa διαχωρίζει υποψηφίους που έχουν περασμένα τα GCE με Α μεταξύ τους; Φαντάζομαι με διαφανείς διαδικασίες και αδιάβλητες εξετάσεις! Ένα μικρό αλλά αποτελεσματικό παραθυράκι για να εισχωρήσει το ρουσφέτι και η πλουτοκρατία στην τριτοβάθμια εκπαίδευση.
By: anastasia on 11 Μαΐου, 2009
at 7:06 μμ
Η ΟΕΛΜΕΚ να δει πρώτα τα δικά της προβλήματα που θάβουν τη παιδεία μας, και μετά να ασχολείται με προβλήματα που δεν την αφορούν. Οι παραπάνω καθηγητές δεν φακκούν πενιά και υποχρεωνόμαστε να βορούμεν που το ένα ιδιαίτερο στο άλλο.
By: Black Pitt on 11 Μαΐου, 2009
at 7:07 μμ
@ Ανδρέας. Σε ευχαριστώ για τα σχόλια τζιαι τις παρατηρήσεις σου. Τα σχόλια μου επι των σχολίων σου.
α)Βρεττανικές εξετάσεις. So what? Αν είμαι αρκετά καλός για το Cambridge, LSE, Oxford, UCL, St. Andrews ή το Χάρβαρντ τζιαι το Κκορνέλ με τες αμερικάνικες, δεν είμαι αρκετά καλός για το UCY; Σίγουρα δεν είναι απόλυτο, ούτε είναι κατατακτήριες τα GCE, αλλά τούτον έν δικαιολογία τζιαι όϊ αιτία απόρριψης.
β) Ίση μεταχείρηση; Τότε γιατί οι Αρμένηδες τζιαι οι Μαρωνίτες, που μπορεί να φοιτούν στο Δημόσιο εκπαιδευτικό σύστημα έχουν υπεράριθμες θέσεις; Που είναι η ισότητα (και οι αντιδράσεις) εκεί; Αυτοί δεν έχουν ανάγκη, όπως πχ τα άτομα από οικογένειες με ειδικές περιστάσεις.
γ) Το γιατί εκχώρησε την αυτονομία του το Πανεπιστήμιο στη Βουλή εν μεγάλο θέμα, τζιαι κατάντια αν με ρωτάς. Πόθθεν ως τα πόθθεν να έχουν λόγο (άποψη να έχουν όλοι) τόσοι τζιαι τόσοι σε έναν κατά τα άλλα ανεξάρτητο ίδρυμα.
@anonymous
a) Oι Βρεττανοί δεν μπαίνουν στα πανεπιστήμια τους με Κυπριακές εξετάσεις. Και τί μ’αυτό; Σοβαρά, εν τζιαμαί το πρόβλημα; Εν τυχαία που τα GCE έχουν διεθνή πλέον χαρακτήρα τζιαι οι προεισαγωγικές μας όχι; Κολλούν μπρίκια τζίνοι τζιαι εμείς ξέρουμεν καλύτερα;
β) Κάποιος που έσιει την οικονομική δυνατότητα να κάμνει ιδιαίτερα (τζιαι μάλιστα παράνομα) έσιει τζιαι την δυνατότητα να κάμνει GCE με πολλά χαμηλότερο κόστος διότι εν θα έρτει ο δάσκαλος των GCE να του πει με τρόπο ότι εν θεματοθέτης ιμίσh. Το πρόβλημα δεν είναι πρόβλημα ισότητας όσο τζιαι αν θέλουν κάποιοι να το παρουσιάσουν έτσι. Τα ιδιωτικά δεν είναι για τους πλούσιους, εκτός κι αν 17% της Κύπρου που φοιτά στα ιδιωτικά εν πλούσιοι οπόταν πρέπει να είμαστεν Σαουδική Αραβία. Επίσης. Με τα GCE κάποιος θα μπόρει να μπαίνει Κύπρο ΚΑΙ Αγγλία ενώ με τις προεισαγωγικές μόνο Κύπρο και Ελλάδα. Με ένα σμπάρο 2 τρυγόνια δηλαδή. Συμφέρουν τα GCE. Οι μόνοι που δεν τους συμφέρει εν τζίνοι οι κάποιοι που διδάσκουν ιδιαίτερα για τις προεισαγωγικές τζιαι εντελώς τυχαία εν τζιαι δασκάλοι του δημοσίου τζιια μέλη τις ΟΕΛΜΕΚ.
Όσο για το άλλο το σχόλιο τι να σου πώ. Εν πολλές οι προκαταλήψεις σου. Αντί να αναρωτηθούμε γιατί ένας γονιός σηκώνει το «μωρό» του που το «δωρεάν» δημόσιο τζιαι παίρνει το στο ιδιωτικό (με αυξητικές τάσεις τζιαι στο 17% σήμερα) το μόνον που έχεις να πείς είναι πως τα μωρά εν αππωμένα;
Αλλά τζιαι δίκαιον να έσιει. Ποιός μπορεί να αδικήσει έναν γονιό που θέλει αυτό που νομίζει εν καλύτερο για το παιδί του τζιαι είναι πρόθυμος να πληρώσει; Γιατί γοράζει ο κόσμος Range Rover, γιατί να έσιει κόσμο με παραλιακό εξοχικό, γιατί κάποιοι να κάμνουν σκι στην Ελβετία; Έννεν ταξικό το πρόβλημα.
By: firfiris on 12 Μαΐου, 2009
at 6:27 πμ
Yparhi elpida! Oloi oi amiroi appomenoi yoneis twn floron kai horkaton mathiton ton idiotikon sholion, pou theloun na mathoun an ta pedia tous miloun ellinika mporoun na apotathoun ston kirion anominon!
Fenete oti apo ta leyomena tou einai se thesi na krini to epipedon ton Ellinikon ton floron- pedion sas!
Min zite sto skotadi o anonimos fostiras ton Ellinikon tha sas fotisi. … kai min anisihite askopa yia tin epaggelmatikin tous apokatasti. Boroun na kalieryoun aggouria i na kanoun ithietera agglika stous pash mathites ton likion.
p.s
apologies for the english fonts, my computer at work does not support greek fonts. Shame on me…
By: Maria on 12 Μαΐου, 2009
at 10:16 πμ
Έτσι πληροφοριακά, τα αγγλικά πανεπιστήμια πκιάνουν φοιτητές με τες κυπριακές εξετάσεις τζιαι olevel αγγλικών.
By: afrodutistoumilo on 12 Μαΐου, 2009
at 10:58 πμ
@afrodutistoumilo
??? what’s with the nickname
now to the point… einai epithi anagnorizoun oti oi apofiti ton dimosion sholion stin enalian Kipro mas den einai floroi, oute horkatoi, outen xeroun apo aggouria (!) alla miloun aptesta tin ellinikin glossa.
By: Maria on 12 Μαΐου, 2009
at 11:08 πμ
Ωραία η τεχνική της ειρωνίας Μαρία αλλά απάντησε δεν έλαβα!
Τα δημόσια σχολεία δεν έχουν τίποτε να ζηλέψουν από τα ιδιωτικά και δεν υπάρχει κανένας λόγος να στέλλουν οι Κυπραίοι τα παιδάκια τους σε ιδιωτικά.
Δεν λέω ότι το επίπεδο της Ελληνικής στα δημόσια είναι άριστο αλλά είναι πολύ καλύτερο από αυτό στα ιδιωτικά και δυστυχώς όσοι πηγαίνουν ιδιωτικό, χωρίς να σημαίνει ότι δεν υπάρχουν εξαιρέσεις, ο νους τους εν πας τα λούσα, τις μάρκες και δίνει και κάθε χρόνο 5-6 χιλιάδες ο μπαμπάκας για να περάσει τις εξετάσεις και την τάξη το μωρό του.
Δεν είναι δίκαιο για 30-40 παιδάκια βουλευτών και υπουργών που θέλουν να τους βάλουν Πανεπιστήμιο Κύπρου να αδικούνται οι μαθητές των δημοσίων οι οποίοι διαβάζουμε ολόχρονα για να μπούμε στο Π.Κ, ενώ οι άλλοι να κάθουνται 3 τζαι 4 φορές τα gce και να τα παιρνούν με Α, όσο κούσβοι και αν είναι.
Υ.Γ όταν λέω με κυπριακές εξετάσεις εννοώ αν οι ΑΓΓΛΟΙ στην ΑΓΓΛΙΑ τους δέχονται με κυπριακές εξετάσεις όπως θέλετε να κάμουμεν εμείς με τις αγγλικές. Επιπλέον τούτα τα καραγκιοζιλίκια μόνο στην Κύπρο γίνονται και σε καμία άλλη χώρα!
Α και για να σας προλάβω εγώ δεν έχω συμφέρον ή κάτι γιατί δεν θα πάω πανεπιστήμιο Κύπρου, πτου πτου.
By: anonymous on 12 Μαΐου, 2009
at 1:23 μμ
@anonymous.
Επειδή εγώ εφοίτησα τζιαι σε δημόσιο αλλά τζιαι σε ιδιωτικό να σου πώ εγώ τις βασικές διαφορές τους.
α) Στο ιδιωτικό ο εκπαιδευτικός είναι ΥΠΟΛΟΓΟΣ στο γονιό που πληρώνει. Στο δημόσιο ο εκπαιδευτικός είναι ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΥΠΟΛΟΓΟΣ στο γονιός ο οποίος επίσης πληρώνει (φόρους). Αν είσαι σκάρτος καθηγητής στο ιδιωτικό πιάννεις την βαλιτσούα σου τζιαι πάεις σπίτι. Αν είσαι σκάρτος καθηγητής στο δημόσιο πιάννεις μετάθεση, προαγωγή (μπορεί να κάμνεις τζι ιδιαίτερα).
β) Στο ιδιωτικό ο μαθητής μαθαίνει μια γλώσσα χρήσιμη. Στο δημόσιο ο μαθητής μαθαίνει μια γλώσσα εθνική δε, αλλά λλιόττερο χρήσιμη.
γ) Στο ιδιωτικό ο μαθητής μαθαίνει να σέβεται καλύτερα μαθητές που άλλες φυλές, κουλτούρες τζιαι νοοτροπίες λόγω του ότι συναναστρέφεται μαζί του. Στο δημόσιο τούτο δε γίνεται.
δ) Στο ιδιωτικό οι εγκαταστάσεις τζιαι τα κτήρια τζιαι γενικά η μέριμνα εν πιο μπροστά που τα δημόσια. Στο σχολείο το δικό μου για παράδειγμα είχαμε το ευρωπαϊκό κοινοβούλιο νεολαίας (στο οποίο είχα την τιμή να εκπροσωπήσω την Κύπρο ως πρέσβης) και πισίνα όταν στα δημόσια σχολεία η ΕΕ ήταν λλίο πολλά (εεεεε, ίντα πράμαν;).
ε) Στο ιδιωτικό, νομίζω, ακόμα υπάρχει πειθαρχία τζιαι δεν θυμούμαι πότε εχάσαν εξετάσεις οι μαθητές που τα καπρίτσια των καθηγητών τους.
‘Α, τζιαι στο ιδιωτικό ένιωσα έφηβος, εσχόλανα τζιαι είχα όλο το χρόνο του κόσμου να ασχοληθώ με τη μουσική, τον αθλητισμό τζιαι πολλά άλλα που βλέποντας τα ανήψια μου να πασκίζουν για προεισαγωγικές τί να σας πω…
Τούτα εν υπεργενικευμένα τζιαι υπεραπλουστευμένα απλά τα γράφω έτσι να θίξω κάτι πράματα. ότι οι μύθοι που υπάρχουν για τα ιδιωτικά εν μόνο μύθοι. Αν δεν υπήρχε σκοπός να υπάρχουν δεν θα υπήρχαν. You get what you pay στο ιδιωτικό, ότι πληρώσεις παίρνεις. Στο δημόσιο δεν παίρνεις κάτι ιδιαίτερο, άσχετο αν το πληρώνεις έμμεσα και άμεσα.
Όσο για τα παιδάκια τον βουλευτών, πίστεψε με έννεν πανεπιστήμιο Κύπρου που θα πάσιν. Τούτα λαλείς τα για να δικαιολογήσεις τα αδικαιολόγητα τζιαι να παρηγορηθείς ότι υπάρχει θεωρία συνομωσίας πίσω που την κοινή λογική. Το ότι μπορεί κάποιος να κάτσει 3-4 φορές τα GCE πάει να πεί ότι α)βελτιώνεται η επίδοση του με το χρόνο, β) δεν θα πάει να χρυσώσει τον παράνομο καθηγητή για να περάσει την ΜΙΑ ΚΑΙ ΜΟΝΑΔΙΚΗ εξέταση , μετά που την οποία όσα τζιαι να έμαθε θα τα ξεχάσει.
By: firfiris on 12 Μαΐου, 2009
at 2:18 μμ
@anonymous
δεν ειμαι πανσοφη για να απαντησω στις ερωτησεις σου! την ειρωνεια την προκαλεσαν τα διαφορα επιθετα στο κειμενο σου. Αλλα πες μου τι ζορι τραβας εσυ, σε ηντα σχολειο εννα στειλω εγω το κοπελλουδι μου? το αν υπαρχει η οχι λογος ειναι εντελως υποκειμενικο.
By: maria on 12 Μαΐου, 2009
at 5:47 μμ
simfono … eleos me tutin tin oelmek… oula ta panepistimia exoun ta dika tous kritiria eisdoxis alla to diko mas tha prepei prota na rota tin oelmek dioti tha thimosei kai tha katevei se apergia…
egw den eimai apofoitos idiotikou, dimosio epiena kai perasa kai sto panepistimio kiprou me tis eisagogikes e3etaseis… prosopika emena den me peirazei ean anoixtoun akoma 30 theseis gia gce… as anoixtoun … alla to na apeiloume me apergia gia na perasei to diko mas to theoro apla morisimo
By: florentia on 12 Μαΐου, 2009
at 5:50 μμ
@Ανώνυμος μελετηρός αδικημένος μαθητής
Προσπερνώ τα περί ζήλιας επειδή εν τα θεωρώ σημαντικά. Πες ότι εν καλύττερο το επίπεδο των ελληνικών, τί σημμασία έσηει? Εν στα ελληνικά τα βιβλία του UCY?
Ελπίζω να ξέρεις πόσο άκυρα εν τα στερεότυπα σου περι μαθητών του ιδιωτικού τζιαι να μέν τα πιστέυκεις. Οπως τζιαι ο δικός σου παπάκης στερείται για να σε πέψει ιδιαίτερα έτσι στερείται τζιαι ο παπάς κάποιου που τον έστειλε ιδιωτικό.
Υ/Γ: Ναί λαλούμεν, τα Αγγλικά πανεπιστήμια δέχουνται ΚΥΠΡΑΙΟΥΣ μαθητές με τες ΚΥΠΡΙΑΚΕΣ εξετάσεις, δίπλωμα ΚΥΠΡΙΑΚΟΥ λυκείου τζιαι olevel αγγλικών ή κάτι αντίστοιχο.
Τα καρακιοζιλίκια που γίνουνται στην συγκεκριμένη περίπτωση εν η ΟΕΛΜΕΚ που βλαστά τζιαμέ που εν την σπέρνουν.
@maria
Whats with it?
By: afrodutistoumilo on 12 Μαΐου, 2009
at 5:55 μμ
@afrodutistoumilo
I like it! was just wondering where it came from…
By: Maria on 12 Μαΐου, 2009
at 6:20 μμ
Η εργοδότηση καθηγητή σε ιδιωτικό σχολείο είναι άρρηκτα συνδεδεμένη με τον ευνοϊκό τρόπο που αυτός θα αξιολογεί τους μαθητές της επιχείρησης που τον προσέλαβε. Οποιαδήποτε αντίρρηση με τη διεύθυνση, συνεπάγεται ευχαριστούμε για τη συνεργασία κι έξω από την πόρτα. Απλά μαθήματα συνδικαλισμού.
By: anastasia on 12 Μαΐου, 2009
at 6:24 μμ
α. Δαμαί συμφωνούμε και δεν με κόφτει να το παραδεχτώ, χωρίς να σημαίνει οτι οι καθηγητές στα ιδιωτικά εν καλύτεροι καθηγητές που των δημοσίων.
β. Μπορούν να μάθουν και οι των δημοσίων πολύ καλά την αγγλική γλώσσα που είναι αναμφισβήτητα χρήσιμη, με σπουδές στην Αγγλία(ναι, κι εμείς μπορούμε να πάμε). Επιπλέον όπως είπες κι εσύ δεν μαθαίνουν καλά την εθνική που είτε το θέλουν είτε όχι θα την χρησιμοποιούν παντού.
γ. ΧΑΧΑΧΑ σόρρυ αλλά τι μαθαίνει;; Μαθαίνει το κόμπλεξ και τη διάκριση όχι μόνο τη φυλετική(πόσοι ξένοι υπάρχουν στα ιδιωτικά;;;) αλλά και την ταξική και την κοινωνική, αφού τζιμέσα όποιος δεν είναι ντυμένος με μάρκες είναι αποβλητέος και δεν ταιρίαζει με τους άλλους της…καλής κοινωνίας.
δ. ΟΚ, έχετε πισίνα για να πιτσαλλίζεται και φάνσυ τάξεις και κτήρια!!
ε. Αν δεν εθυμόταν ο μέγας υπουργός να πει για τα gce 10 μέρες πριν τις εξετάσεις, ίσως να μεν εγίνετουν τούτη ούλλη η αναστάτωση. Πάντα κάθε χρόνο διεξάγονται κανονικότατα οι εξετάσεις.
Όσον αφορά τα ιδιαίτερα, φοβάμαι ότι έμεινες πίσω καθώς και τα παιδάκια των ιδιωτικών κάνουν ιδιαίτερα και με τα gce μπορεί να παραπάνω που μας. Εμείς δεν έχουμε ελεύθερο χρόνο και πασκίζουμε όπως λες για να περάσουμε τις γαμ***** τις εξετάσεις ΜΙΑ φορά για περάσουμε κάπου που θέλετε εσείς να περνάτε με το να κάθεστε 500 φορές τα gce.
Τζαι μεν το πάεις αλλού τωρά, για το σύστημα που εν εξετασιοκεντρικό γιατί τούτο εν που μόνο του πρόβλημα και αν θα αλλάξει πρέπει να αλλάξει για όλους και όχι μόνο για τους «εκλεκτούς»!
By: anonymous on 12 Μαΐου, 2009
at 6:27 μμ
Για τους άλλους:
afropotsino, κόρη μου/γιέ μου καταλάβεις ελληνικά;;(oooops!!) εγώ ερώτησασε αν στην αγγλία(u know, england) δέχονται Άγγλους μαθητές με κυπριακές εξετάσεις όπως σκοπεύουμε να δεχτούμε εμείς ΚΥΠΡΙΟΥΣ με ΑΓΓΛΙΚΕΣ εξετάσεις!! get it??
Τζαι δεν μου λέτε βρε μεγαλόψυχοι που δεν έσιετε πρόβλημα, γιατί εθυμήθηκε τωρά το υπουργείο και το πανεπιστήμιο να θέσει έτσι θέμα??
Υπάρχει και νόμος που ψηφίστηκε το 2006 και που επικυρώνει τις παγκύπριες ως το μόνο μέσο εισδοχής στο Π.Κ.
Και αφού το Πανεπιστήμιο που είναι τόσο μεγάλο και άξιο, ας κάμει ρε τις εξετάσεις τζίνο. Ας βρει θεματοθέτες ας βρει επιτηρητές τζαι ας βρει τζαι διορθωτές! Άτε να δούμε!
Να σας πω τζαι κάτι, άδικα ιδρώνεται, εν έσιει υπόθεση το Π.Κ, εν άχρηστο. Πάρτε τα φλωράκια σας αγγλία, πέρκι ανοίξουν τζαι να μάθκια τους.
By: anonymous on 12 Μαΐου, 2009
at 6:40 μμ
@anonymous
Στο σχόλιο γ). Μακάρι να έσιεις δίκαιο τζιαι ναν το 17 % της Κυπριακής κοινωνίας τόσο εύπορο που να ντύνεται με μάρκες. Εμέναν πάντως μια φορά ο πατέρας μου ήταν εργάτης.
ε) Ο Υπουργός έκαμεν πέρσι θέμα τζιαι πάλαι υπό το καθεστώς απειλής της ΟΕΛΜΕΚ ετράβησεν πίσω. Αν δεν αθθυμάσαι κάμε έναν search τες εφημερίδες Μαϊού του 2008
Το ότι ΜΙΑΝ και μόνο φορά κάθεσαι τις εξετάσεις δεν έσιει ΚΑΜΙΑΝ ΜΑ ΚΑΜΙΑΝ ΑΠΟΛΥΤΩΣ σχέση για το αν θα είσαι έτοιμος ή κατάλληλος στο τέλος της ημέρας για να μπείς πανεπιστήμιο. Δεν είναι καθόλου θέμα ίσων ευκαιριών εκτός και αν μιλάς για εις βάρος των μαθητών των ιδιωτικών σχολείων.
Το θέμαν εν απλό ρε κουμπάρε. Δκυο σημεία ένει.
α) Όπως εν το Πανεπιστήμιο τωρά αποκλείει τους καλύτερους μαθητές των ιδιωτικών τζιαι τους προσφέρει θέσεις πολλά λιγότερες από την αναλογία τους στον μαθητικό κόσμο.
β) Το Πανεπιστήμιο έχει δικαίωμα να δκιαλέει τζίνον πως θα βάλλει φοιτητές μέσα. Το πανεπιστήμιο δεν είναι κτήμα των μαθητών των δημοσίων. Εν κτήμα ούλλων όσους πληρώνουν φόρους,αφού ο γονιός τζίνος πληρώνει 2 φορές φόρο, μια φόρο εισοδήματος κανονικά τζιαι μετά με τα δίδακτρα (μέσω των φόρων που πληρώνει το ιδιωτικό σχολείο).
By: firfiris on 12 Μαΐου, 2009
at 6:47 μμ
Epidi kapios epimenei oti nte je kala ta panepistimia tis agglias dexounte mas je me to apolitirio mas mono an kapios 8elei, na vrw tin allilografia mou me to University of Southampton me to opio eprepe sxedon na antala3e vrisies gia na pisw kapion secretary oti exw enan xarti pou den en ipodiesteron enos A level tous. Sto telos tis imeras ekataferamen ta je pisamen tous oti to apolitirio tou idiotikou mpori na simenei oti en eimai kolokos alla kofkei tsas o nous mou. Je touto mono otan tous estila je ta 3 A levels mou. Ta dimosia sxolia prosferoun monon tin epilogi tis ellados – ucy. En our way or the high way. Epi tis ousias oi ka8igites dioun nean ousian stin kouventa pou laloumen mesa mesa efkales je to shinin je to palloujin. H axortasia tous den eshei me eleos me orion.
Je na men sxoliasw tin apo4i kapiou gia tin aggliki sto dimosio. Prosopika 8imoume ton ka8igiti mou na adinatei na proferei vasikes le3eis tis glossas pou ipoti8ete en mastros je ikanos na dida3ei. Je touto otan imoun 16 oi tora pou eimai 22.
Jino pou adinatoun na katalavoun oi parpaanw en to oti je ta 2 sistimata exoun tromeres adinamies alla je dinatotites. To telefteo jero to dimosio egine ermeon twn ore3ewn tis oelmek pou diatassei kofkei je rafkei, les je apousiazei entelos jinos o ipourgos pou tin kareklan tou. Prosopika eteliosa dimosion alla parallila eprepen na vourw ta gce ( epidi ETHELA je oi epidi mou to zitise kapios ) alla je na vourw na kali4w koutsa strava ta kena pou mou afinne h anikanotita tou x,y, ma8imatikou-fisikou-texnologikou. Den gnorizw to epipedo twn ka8igtwn tou idiotikou alla jino pou 8eorw pws kimenete se elafrws kallitera epipeda pou tou kivernitikou.
8a i8ela na rotisw ton filo pou tonizei oti sto idiotiko gnorizeis tin diakrisi kai ka8e ratsistiki simperifora an eviose etsi katastaseis h an apla areskete sto na poula kourades.
By: Pertikoshelidonon on 12 Μαΐου, 2009
at 8:02 μμ
@ Φιρφιρής
α) Πως αποκλείει τους καλύτερους μαθητές των ιδιωτικών το Πανεπιστ; Δεν έχουν το δικαίωμα να παρακαθήσουν στις προεισαγωγικές , και αν δεν το έχουν να τους το δώσουν. Και αφού είναι οι καλύτεροι των ιδιωτικών μπορούν να περάσουν και τις Προεισαγωγικες, και να εξασφαλίσουν θέση.
β)Το Πανεπ. Κύπρου είναι κτήμα όλων, θα συμφωνήσω. Και ο καθένας έχει το δικαίωμα να επιλέξει ιδιωτικό ή δημάσιο σχολείο. Και ο καθένας, είτε δημοσίου είτε ιδιωτικου, θα πρέπει να έχει τα ίδια δικαιώματα και υποχρεώσεις πχ. παρακάθηση σε ίδιου τύπου εξετάσεων για εξασφάλιση θέσης. Μήπως το πρόβλημα βρίσκεται στα ιδιωτικά που αδυνατούν, ή μάλλον δε θέλουν, να προετοιμάσουν τους μαθητές τους για τις προεισαγωγικές εξετάσεις. Αλήθεια, όταν οι γονείς ενέγγραφαν τα παιδιά τους στα ιδιωτικά σχολεία δεν ήταν ενήμεροι για αυτό;
Το Πανεπ. Κύπρου θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να αποφασίζει πως θα επιλέγει τους φοιτητές του.
Ας αποφασίσει τότε, να κάνει τις δικές του εξετάσεις άμα δεν του κάνουν οι προεισαγωγικές, και όχι να μου βάζει τα GCE. Στην αρχή μας είπαν για διεθνείς εξετάσεις, μασημένα λίγο, έχοντας στο μυαλό τους τα GCE. Τα GCE δεν είναι διεθνείς εξετάσεις, αφού δεν γίνονται δεκτές διεθνώς και διοργανώνόνται από μια χώρα για λογαριασμό τους.
Αυτό που με ενοχλεί περισσότερο είναι ότι 50χρόνια μετά, εξακολουθούμε να θέλουμε να είμαστε Αποκία…Να θέλουμε το κρατικό μας ίδρυμα να δέχεται πολίτες της χώρας του με εξετάσεις άλλης χώρας.
Τώρα όσο αφορά το ποσοστό 3% αύριο θα πιέζουν για 5%, μεθαύριο για 7%, 9%…
Εκτός από το δικαίωμα επανάληψης των εξετάσεων τα GCE είναι εξετάσεις καθορισμού επιπέδου γνώσεων και όχι καθορισμού επιπέδου κατάταξης.
Επειδή είχα την ευκαιρία να παρακαθήσω σε GCE Μαθηματικών A Level, βρήκα τις εξετάσεις προβλέψιμες ως προς τον τύπο των ερωτήσεων και το επίπεδο.
Η λύση: κοινές εξετάσεις για όλους ή εξετάσεις διοργανώμένες από το Πανεπ. ή «διεθνείς» εξετάσες, αν βρουν τέτοιες ή υπάρχουν τέτοιες.
Ευχαριστώ
By: dentist on 12 Μαΐου, 2009
at 8:05 μμ
@dentist Σε ευχαριστώ για τα σχόλια σου.
α) Το Πανεπιστήμιο αποκλείει τους καλύτερους μαθητές τον ιδιωτικών σχολών με το να μην έχει σύστημα εισδοχής προσαρμοσμένο στις ιδιαιτερότητες του ιδιωτικού εκπαιδευτικού συστήματος που αντιπροσωπεύει σχεδόν 1 στους 5 μαθητές. Δεν έχει να κάνει καθόλου με το αν δικαιούνται να παρακαθήσουν προεισαγωγικές ή όχι.
Στο εξωτερικό κάποιες θέσεις είναι μόνο για μαθητές συγκεκριμένης φυλής, οικονομικής κατάστασης, ή άλλα κριτήρια που διαφέρουν από τα κριτήρια που τίθενται στην πλειονότητα των εισακτέων χωρίς κανένας να διαμαρτύρεται, ακριβώς γιατί το βλέπουν σαν θετικό ένα πανεπιστήμιο να είναι όσο πιο inclusive γίνεται.
Επαναλαμβάνω, για το Cornell ήμουν καλός με τα SAT, αλλά για το Πανεπιστήμιο Κύπρου όχι; Το Imperial τζιαι το LSE κρίνει ότι ο Κύπριος απόφοιτος εν κατάλληλος για σπουδαστής αλλά για το UCY όχι;
Τέτοια προσκόλληση μόνο στην Κύπρο και την Ελλάδα έχουμε όπου με ένα πύχη τα ισοπεδώνουμε όλα.
β) Συμφωνώ απόλυτα μαζί σου ότι πρέπει να έχουμε όλοι τα ίδια δικαιώματα και υποχρεώσεις. Τούτο όμως δεν συνεπάγεται εξίσωση δύο διαφορετικών εκπαιδευτικών ιδρυμάτων. Όπως ο μαθητής του Δημοσίου έχει δικαίωμα να παρακαθήσει προεισαγωγικές (για τις οποίες προετοιμάστηκε στο δημόσιο σχολείο), έτσι και ο μαθητής του ιδιωτικού να έχει δικαίωμα να μπεί στο πανεπιστήμιο με τα GCE, SAT, που έχει προετοιμαστεί στο ιδιωτικό. Τα ίδια δικαιώματα όμως πρέπει να έχουν τζιαι του δημοσίου, την πρόσβαση με τα GCE δηλαδή.
Άλλο ισότητα τζιαι άλλο εξίσωση.
Το σχόλιο σου ότι 50 χρόνια μετά θέλουμε να είμαστε αποικία το βρίσκω εκτός τόπου και χρόνου. Με το ίδιο σκεπτικό να φορούμε και βράκες γιατί τα παντελόνια είναι ξενόφερτα, να κυκλοφορούμε με το γάρο γιατί τα αυτοκίνητα είναι ξενόφερτα, να καταργήσουμε HACCP και ISO γιατί είναι ξενόφερτα τζιαι να πίννουμεν μόνον τσιάγια που βότανα γιατί τα φάρμακα τζιαι τα μηχανήματα εν ξενόφερτης προέλευσης δυτικής ιατρικής. Αν κάτι οι ξένοι κάνουν καλύτερα από εμάς γιατί να μεν το αντιγράψουμε σε κάποιο βαθμό; Ειδικά όταν η συγκεκριμένη πρακτική ακολουθείται που πανεπιστήμια κατά πολύ παλαιότερα, σημαντικότερα και σαφέστατα καλύτερα που τα δικά μας;
By: firfiris on 12 Μαΐου, 2009
at 8:59 μμ
@ Dentist
Τζιαι επειδή το σχόλιο σου έκαμεν με να σκεφτώ, θέλω να πω τζιαι το εξής. Δεν είναι όλες οι διακρίσεις το ίδιο, υπάρχουν τζιαι θετικές διακρίσεις που είναι ωφέλιμες (κατατάσσω το θέμα του ππόστ σε τούτες).
Θετικές διακρίσεις υπάρχουν πολλές.
Γιατί μια έγγυος να πληρώνεται ενώ εν σπίτι τζιαι κάθεται; Ποιός της είπε να πάει να γκαστρωθεί; Δέν ήταν δική της επιλογή να κάμει κοπελλούι;
By: firfiris on 12 Μαΐου, 2009
at 9:07 μμ
e firfiri εν γίνεται οι μαθητές του δημόσιου να έχουν τζαι τες 2 επιλογές, τζαι προεισαγωγικες τζαι GCE. Όσοι εν ιδιωτικό μπαίνουν με GCE, IB, SAT ktl τζαι όσοι εν δημόσιο μπαίνουν με προεισαγωγικές,
α τζαι έσιει δίκαιο ο dentist ότι τα GCE εννε εξετάσεις καταταξης, αλλά πιάνεις βαθμό που τα 600 που σημάινει μπορούν να δούν που 2 υποψηφιους με 3Α ποιον εννά πιαν, αν δεν χρησιμοποιήσουν άλλα κριτήρια
Όσο για το ότι οι παραπάνω που παν ιδιωτικά εν ξερούν καλά ελληνικά ισχύει, πάει ο αρφος μου τζαι εν πιστεύκω κάποτε που με ρωτά λέξεις
****
Δείετε το τούτο http://epp.eurostat.ec.europa.eu/cache/ITY_PUBLIC/3-28042009-AP/EN/3-28042009-AP-EN.PDF
In 2006, 2.6% of students originating from one of the EU27 Member States were enrolled in tertiary education in a European country4 other than their country of origin, compared with 2.1% in 2000. The highest rates in 2006 were
observed in Cyprus (78.7%), Malta (10.6%), Slovakia (9.5%) and Bulgaria (8.9%).
78.7% των κυπρίων φοιτητών φοιτούν στο εξωτερικό, δεύτερη εν η μάλτα με 10.6 % !!!!!
Τζαι γίνεται προσπάθεια να κρατηθούν φοιτητές στην κύπρο τζαι πετάσσεται η οελμεκ όπως το αγγούρι
By: Ανώνυμος on 12 Μαΐου, 2009
at 10:21 μμ
@ Firfiris
Μαλλόν συμφωνούμε από αντίθετες πλευρές.
Αναφέρεις ότι το Πανεπιστήμιο αποκλείει τους καλύτερους μαθητές τον ιδιωτικών σχολών με το να μην έχει σύστημα εισδοχής προσαρμοσμένο στις ιδιαιτερότητες του ιδιωτικού εκπαιδευτικού συστήματος που αντιπροσωπεύει σχεδόν 1 στους 5 μαθητές.
Και εγώ πιστεύω ότι 1 στους 5 με την επιλογή τους να ακολουθήσουν σχολείο που δεν τους υποστηρίζει για προεισαγ. εξετασεις (ή άμα θες έχει διαφορετικούς εκπαιδευτικους στόχους από αυτους που θέτει τι Υπουργ. Παιδείας, τώρα αν είναι ορθοί ή λάθος οι στόχοι σηκώνει άλλη συζήτηση μπορεί και μεγαλύτερη) αποκλείουν εν γνώσει τους τη δυνατότητά τους αυτή.
Αλήθεια ιδιωτικά με αναλυτικό αντίστοιχο του Υπουργ. Παιδείας υπάρχουν στην Κύπρο και αν δεν υπάρχουν νομίζω έπρεπε να υπάρχουν.
Για τα ειδικά κριτήρια, νομίζω θα υπάρχουν και στην Κύπρο. Δεν το έψαξα το θέμα γιατί τελείωσα Αθήνα και δεν έτυχε. Δεν θέλω να μπω σε αυτή τη συζήτηση σχετικά με αυτά, γιατί δεν νγνωρίζω πολλα και γιατί ίσως να λειτουργούν ως παραθυρακια πολλές φορές.
Όσον αφορά τα παραδείγματα με τα πανεπ. που ανέφερες:
Ετσι κάποιος με SAT γίνεται δεκτός στις ΗΠΑ και μπορεί να μην γίνεται δεκτός σε Η.Β, Σουηδία, Γαλλία, Γερμανία, Γαλλία. Ή με GCE δεκτός σε Η.Β και όχι σε Γαλλία, ΗΠΑ, Γερμανία, Ελβετία κλπ (εφόσον γνωρίζει τη γλώσσα διδασκαλίας πάντα μιλώ). Γιατί να γίνεται δεκτός στην Κύπρο με αυτά;
Σχετίκα με αποικία, εννοώ τη χρησιμοποιήση του ίδιου και του αυτού συστήματος του ΗΒ (50 χρονια μετά το 1960 εννοώ), αφου έχουμε ένα δικό μας σύστημα που λειτουργεί σωστά-οι προεισαγ. είναι από τους μόνους , αν ο μοναδικός θεσμός στην Κύπρο με τη λιγότερη αμφισβήτησης από πλευράς αξιοπιστίας.
Δεν αποκλείω κάθε τι ξενόφερτο και σωστό(για τα παραδείγματα που ανέφερες ομιλώ, βράκες, γάρους, βότανα, κλπ)
«Αν κάτι οι ξένοι κάνουν καλύτερα από εμάς γιατί να μεν το ΑΝΤΙΓΡΑΨΟΥΜΕ ΣΕ ΚΑΠΟΙΟ ΒΑΘΜΟ»
Ας εξετάσουμε τότε τα GCE ή άλλη εξέταση τότε και αν είναι καλύτερες ως προς την εκπαιδευτική διαδικασία, δυνατότητα κριτικής σκέψης κλπ να προσαρμόσουμε τις εξετάσεις μας (τις δικές μας) για το καλό τις εκπαίδευσης. Αυτό είναι θέμα εκπαιδ. μεταρρύθμισης.( Εκπαιδ. μεταρρύθμιση πρέπει να ξεκινήσει απο το νηπιαγωγεία γιατί η παιδεια είναι ενιαία, άλλο μεγάλο θέμα αυτό)
Και κάτι τελευταίο , σκέψεις γίνονται από κάποια ιδρύματα της Αγγλίας (δεν θυμάμαι ποια, αλλά κάποια απο τα καλά, Imperial (πολυτεχνείο;) αν δεν κάνω λάθος ένα από αυτά) για μη αποδοχή των GCE (για λόγους αυξημένης επιτυχίας και προβλεψιμότητας ερωτήσεων) και την πραγματοποίση εξετάσεων από το ίδια το Πανεπ. για επιλογή των φοιτητών του. Κατι που δεν θα το έβλεπα αρνητικά αν το αποφάσιζε το Πανεπ. Κύπρου (για τα δικά του κριτήρα επολογής αναφέρομαι).
Ευχαριστώ για την ανταλλάγη απόψεων,
(τώρα τα τελευταία με την εγκύο δεν τα πολυκατάλαβα νομίζω..)
By: dentist on 12 Μαΐου, 2009
at 11:01 μμ
@Ανώνυμος on Μαΐου 12, 2009
at 10:21 μμ
πράγματι το ποσοστό των Κυπρίων που φοιτούν στο εξωτερικό είναι μεγάλο,
αλλά το 78.7% είναι πλασματικό ,γιατί η Κυπρός αποτελει μια ιδιάζουσα περίπτωση, αφού ενά μεγάλα ποσοστό σπουδάζει στη γλώσσα του σε πανεπιστήμια της Ελλάδας.
«Τζαι γίνεται προσπάθεια να κρατηθούν φοιτητές στην κύπρο τζαι πετάσσεται η οελμεκ όπως το αγγούρι»
εν νομίζω επειδή πετάσσεται σαν το αγγούρι να αποτρέψει κάποιο που επιθυμεί να σπουδάσει Κύπρο να το πράξει ή να μη γίνουν οι εξετάσεισ
By: dentist on 12 Μαΐου, 2009
at 11:12 μμ
Είχα πει τη γνώμη μου στο παλαιότερο κείμενό σου. Βαριέμαι να την επαναλάβω.
Απλά, πληροφοριακά, διότι γράφτηκαν πολλά λανθασμένα πράγματα στα σχόλια και τρελλαίνομαι να τα διαβάζω.
Τα GCEs γίνονται δεκτά ως απολυτήριο και χαρτι εισαγωγής σε όλα τα Πανεπιστήμια της Γερμανίας, Γαλλίας, Νορβηγίας, Φιλανδίας, Βελγίου, Ολλανδίας, Λουξεμβούργου,Σουηδίας, Ελβετίας, Αυστρίας, Ισπανίας, Πορτογαλίας, Ιταλίας, Ουγγαρίας,(…).Όπως βλέπετε, δεν επεκτείνομαι στις υπόλοιπες Ηπείρους.
Τραγικό γεγονός παραμένει ότι ως συνήθως, η Ελλάδα διώχνει τα παιδιά της. Η Κύπρος, έστω.
Στην Κύπρο τα GCEs γίνονται δεκτά μόνο όταν οι κάτοχοί τους, είναι μέλη εθνικής ή θρησκευτικής μειονότητας ή κάποιας άλλης ειδικής κατηγορίας.
Δεν είναι αυτό αδικία;
Πάντως το κύριο ερώτημα παραμένει:
Ποιό το δικαίωμα της ΟΕΛΜΕΚ να έχει γνώμη στα του Πανεπιστημίου; Ας ασχοληθούν με την δευτεροβάθμια εκπαίδευση, που τους αφορά άμεσα, κι ας αφήσουν την τριτοβάθμια για τους αρμόδιους.
@dentist
Όταν δεν σου επιτρέπουνε να φοιτήσεις στο Παν.Κύπρου με τις ΔΙΕΘΝΕΙΣ (όχι βρεττανικές) εξετάσεις GCE, σε βάζουν στο τρυπάκι να επιλέξεις ανάμεσα στην παρακολούθηση ιδιαιτέρων μαθημάτων προετοιμασίας για τις Προεισαγωγικές/Παγκύπριες για τουλάχιστον ένα χρόνο (αφού η ύλη διαφέρει αρκετά), και στην παρακολούθηση μαθημάτων γλώσσας σε ένα ευρωπαϊκό πανεπιστήμιο, πολύ πιο αξιόλογο από το Παν.Κύπρου, που σε δέχεται με το απολυτήριό σου.
Σε κάθε περίπτωση, αν είσαι Έλληνορθόδοξος ελληνοκύπριος χωρίς μα και μου και μπλαμπλου,δεν σου επιτρέπουνε ν’ αρχίσεις άμεσα τις σπουδές στο πανεπιστήμιο της χώρας Σου!
Δεν είναι αυτό, τακτική/πολιτική περιθωριοποίησης;
By: thalassamov on 13 Μαΐου, 2009
at 12:55 πμ
Aνώνυμε φίλε μου, πήαινε θκιέβασε να τλειώσεις το λύκειο τζαι άφηστες φιλοσοφίες με τα ιδιωτικά.
Τζαι γω εν δημόσιο που τέλειωσα αλλά τα παιθκιά μου εν να προσπαθήσω να τα στείλω σε ιδιωτικό τζι ας εφκούν «κούζβοι» όπως λαλείς στα Ελληνικά.
Αν εν τουτον το κρητίριο σου που σκαρτάρεις τα ιδιωτικά, συγνώμη αλλά εν με πείθεις..
Ξέρεις εσύ κανέναν που έμαθεν Αγγλικά ή Γαλλικά που τα μαθήματα που έκαμνεν στο Λύκειο μόνο;
Αν είναι δυνατόν να θεωρείται αυτονόητο ότι πρέπει να στέλνουμεν τους μητσιούς ΦΡΟΝΤΙΣΤΉΡΙΟ για να μάθουν μιαν γλώσσα την στιγμή που ΕΠΡΕΠΕ να την μαθαίνουν στο σχολείο!
Το ίδιο ισχύει τζαι για τα υπόλοιπα «βασικά» μαθήματα(Φυσική, Μαθηματικά κλπ) που αν δεν χρυσοπληρώσεις, εν τα μαθαίνεις..
Θέλω να μου πεις έστω έναν που εν περασμένος δάσκαλος, γιατρός, τζαι ξέρω τζαι γώ τι, στην Ελλάδα που δεν έκαμεν ποττέ του φροντιστήρια. Που η «παιδεία» του δημοσίου ήταν αρκετή για να του δώσει μια θέση στο πανεπιστήμιο..
Θέλω να μου πεις έναν που έσχει ταλέντο στο πιάνο τζαι μπορεί να το μελετήσει με δάσκαλο στο σχολείο τζαι όχι ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΟ!!! (όπου πιάνο βάλε χορό, θέατρο, ζωγραφική, κλπ)
Πόσα άλλα παραδείγματα πρέπει να σου πούμε για να σε πείσουμεν ότι το δημόσιο εν τις ***τσας;;;;
Σταμάτα να ζεις με αυταπάτες τζαι άνοιξε τα μάθκια σου τωρά που εν γλήορα..
By: Terra Incognita on 13 Μαΐου, 2009
at 5:03 πμ
@ Terra + @ φιρφιρης
εγω τελειωσα δημοσιο σχολειο και δεν εκανα ποτε ιδιαιτερα.. ουτε καν αγγλικα και μια χαρα περασα τις εξετασεις και για το πανεπιστημιο και αργοτερα τα IELTS.
Η αποψη μου ειναι οτι οι περισσότεροι που παν ιδιαιτερα δεν τα χρειάζονται στην πραγματικότητα.
Εχω κανει όμως εγώ ιδιαιτερα σε μαθητές και διαπιστωσα το εξης: τα ιδιαιτερα εχουν καταντήσει τρόπος απασχόλησης των παιδιών το απόγευμα γιατι οι γονεις τους εχουν πιο σημαντικά πράγματα να κάνουν ( όπως ψώνια και νύχια). τα παιδιά απο την πλευρά τους εχουν γραμμενο το σχολειο εκει που ξερετε, γιατι σου λεει θα τα κανω το απογευμα οπότε τώρα ειναι η ωρα της παιδικης χαρας. γιαυτο δε μαθαινουν τιποτε στο σχολειο. οι δε γονεις στους καθηγητες των σχολειων κανουν προβλημα οταν κανουν την παραμικρη παρατηρηση στα «μωρα», ενω τον καθηγητη των ιδιαιτερων, επειδη τους πονει η πουγκα τους, τον αφηνουν να κανει τη δουλεια του χωρις πολλα πολλα.
εγω ειμαι εναντίων των εξετασεων για εισαγωγη στο πανεπιστημιο γενικά. ουτε GCE ουτε προεισαγωγικες. (αλλα ειδικα GCE. αν θελουν να κανουν κατι αντιστοιχο στα ελληνικα οκ αλλα γιατι να δινουμε εξετασεις φυσικης πχ στα αγγλικά?)
λεω να αφησουμε τους μαθητες να μπαινουν στο πανεπιστημιο ελευθερα στον πρωτο χρονο στη σχολη που επιλεγουν και απο εκει να γινεται το ξεκαθαρισμα. θελεις κυριε μου να μπεις στην ταδε σχολη? κοπιασε. και αν του αρεσει και θελει πραγματικα να μεινει τοτε θα κατσει τον ποπο του κατω μονος του να διαβασει και να πετυχει
στο κατω κατω ετσι οπως ειναι το συστημα τωρα τα παιδια αναγκαζονται απο πολυ νωρις, πριν καλα καλα καταλαβουν που παν τα τεσσερα, να επιλεξουν τι θελουν να ακολουθησουν μεσα απο τα μαθηματα που πρεπει να επιλεξουν. και αυτες οι επιλογες δεν ειναι ευκολο να αλλαξουν αργοτερα στην τριτη ταξη του λυκειου.
και το κυριοτερο το σχολειο γινεται ενα συστημα προετοιμασιας για τις εξετασεις ενω θα επρεπε να προσφερει μορφωση με την ολοκληρωμενη ενοια.
By: chris on 13 Μαΐου, 2009
at 7:28 πμ
συμφωνώ με το να μπαίνεις πανεπιστήμιο χωρίς εξετάσεις, γίνεται στη γαλλία νομίζω τζαι μετά τον πρώτο χρόνο φέφκουν πολλοί
το πρόβλημα ένει ότι εννά έσιει πρόβλημα να πιέννουν μια φάουσα πρώτο χρόνο ιατρική, λόγω έλλειψης χώρου, χρόνου, καθηγητών κτλ..
By: Ανώνυμος on 13 Μαΐου, 2009
at 5:53 μμ
@ Ανωνυμος
δεν χρειαζεται περισσοτερος χρονος ή καθηγητες αφου τα μαθηματα δε θα αλλαξουν
μονο το προβλημα του χώρου υπάρχει το οποιο λυνεται΄εύκολα με τη χρήση αμφιθεάτρων για τους φοιτητές του πρώτου έτους. αμφιθέατρα εχουν σχεδόν όλες οι σχολές στο εξωτερικό
By: chris on 14 Μαΐου, 2009
at 5:23 πμ
Sto imperial prospa8oun parallila me ta Gce na isa3oun je enan allon tipon e3etasis pou 8a ginete mazi me kapia interviews. En akoma mia idea je den apofasistike an je h sigkekrimeni e3etasi ginete idi sto Cambridge (Cambridge Assessment – Admission Test gia osous eperasan gia interview). Edokimasan to fetos panw mas gia na doun ti 4arian mallon emaze4an me ta Gces je analoga me ta apotelesmata (etsi len toulaxiston) 8a krinoun kata poson en ousiastiki allagi je sosto na ginei.
By: Pertikoshelidonon on 16 Μαΐου, 2009
at 1:17 πμ
[…] Κύριε firfiri, σχετικά με το post soυ OELMEK, go home να ξέρεις οτι ξέρουμε που μινίσκεις και ειναι στο δικό […]
By: Cyprus Blog | Επιστολή παραπόνων προς Υπουργείο παιδειάς on 11 Ιανουαρίου, 2012
at 1:29 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/05/13/%cf%84%ce%bf-%cf%84%cf%81%ce%b1%ce%bf%cf%8d%ce%b4%ce%b9%ce%bd-%cf%84%ce%bf%cf%85-%ce%bc%cf%8c%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82-%ce%b2/,"Το δεύτερον τζιαι τελευταίον μέρος του ποιήματος που αφιερώνω στον σσύλλον μου, τον πιο πιστόν σύντροφον του αδρώπου. Το πρώτον θα το έβρετε δαμαί.
Εεεεεεεεε..
Σιγά σιγά μεγάλωνες
εστρούφωνες στο σχήμαν,
τζι ήσουν στα μμάθκια ζωγραφκιά
τζιαι στην καρκιάν μου ποιήμαν.
Σιγά σιγά εγίνηκες
του πατρικού μασκόττα,
τζι υπάκουες στες εντολές
όποιου βαστά πισκόττα.
Εκάθεσουν με εντολήν,
απλώνες όποιου ελάλε,
ως τζιαι η στετέ μου αγάπαν σε
ποιος της το παραλάλεν.
Έκαθετουν εις την αυλήν
τζιε έκαμνεν τον τσέστον,
τζιαι σου εππήδας πάνω της,
τζι είσιες ούλλην την άνεση,
που έχουν οι χαππάκηδες,
σε κκόνσερτ του Τiesto.
Άρπασσες το παστούνιν της
τζιαι πάλιωνες μιτά του,
εθώρεν σε ο τζύρης μου
τζι εβάσταν τα πλευρά του.
Άλλην φορά της έπαιζες,
τζι έσουζες της τον νούρο,
τζι αρπάσσεις το τσιεμπέριν της
τζιαι κόφκεις έναν βούρος.
Έσιώνοσες τον τραχανάν
που απλώσαμεν στον ήλιο,
τζιαι έφαες τζιαι επρίστηκες
τζι έκαμες έτσι τζοίλιο.
Εφόδον άλλην έκαμες
πάνω στο σιοιρομέριν
που φέραμεν που το χωρκόν
για να τσιλλούμεν το ποτόν
νύχταν τζιαι μεσημέριν.
Του τζύρη μου μες την αυλήν,
τανείς για να τσαππίσει,
της μάνας μου είσαι δίπλα της
σαν πιάννει να σκουπίσει
Εβούρας μέσα στην αυλήν,
τα φκια σου ανεμίζαν,
τζιαι δεν εκάθεσουν λεπτόν,
σαν το ρομπότ στην πρίζαν.
Έτρωες μας τα φκιόρα μας,
τουλίππες, τσαρτελλούθκια,
τζια άμαν σου βάλλαν τες φωνές
έκαμνες μας αξιούθκια.
Όπου τζιαι αν επάεννα,
ως τζιαι να κατουρήσω,
σαν το τσουρίν την μάναν του,
εβούρας με πουπίσω.
Με μωρομάντηλα υγρά,
πούχουν aloe vera,
φκάλλω σου τες γαρίλλες σου,
σαν ξεκινά η μέρα.
Ταράσσεις μόνον σαν πεινάς
για μυριστείς τον πούττον
τζιαι γίνεσαι αερόπλανον
που κάθεται στο Λούττον.
για μυριστείς τον πούττον
τζιαι γίνεσαι αερόπλανον
που κάθεται στο Λούττον.
Σσυλλίν μου βουκκαλλέτικον,
ναζιάρικον χτηνόν μου,
σύντροφε μ’ αφοσίωση,
πάντοτε στο πλευρόν μου.
Ότι τζι αν κάμω μ’αγαπάς
τζιαι δεν με κατακρίνεις,
τζιαι το νερόν στο δίσκο σου
στο όνομα μου πίνεις.
Σσυλλίν μου Ουγγαρέζικον
καμάριν του σπιθκιού μου,
με τζιν τα μμάθκια τα υγρά,
που «szeretlek» λαλούν μου.
«…Ταράσσεις μόνον σαν πεινάς
για μυριστείς τον πούττον…»
Εν για τον σhύλλον οξά για τον μάστρον τούτο;
By: the Idiot Mouflon on 13 Μαΐου, 2009
at 11:33 πμ
ohhhhhhhhhhhhhhh theiko to poiima/odi gia ton ssilon sou…
By: florentia on 13 Μαΐου, 2009
at 1:03 μμ
Μόνον ο τελευταίος στίχος μιλά για το παρών οι άλλοι ( ωραίοι ) αλλά μιλάς για παρελθόν.Κάτι ενι στέκει.Δέτους ξανά.
By: stalamatia on 13 Μαΐου, 2009
at 4:01 μμ
To traoudin tou Mojo, kai to Godfather 2, en oi mones periptwseis pou to sequel en kallittero pou to prwto ;-P
By: Cake on 13 Μαΐου, 2009
at 7:28 μμ
πάεις να πάμε στον κατακλυσμό να τσιαττίσουμε?
By: neerie on 14 Μαΐου, 2009
at 12:50 μμ
szeretlek εν όπως λέμεν «σιαιρετούμεν»;
By: Eólica on 15 Μαΐου, 2009
at 5:42 πμ
εμένα άρεσεν μου πιο πολλά τούτο:
Σιγά σιγά εγίνηκες
του πατρικού μασκόττα,
τζι υπάκουες στες εντολές
όποιου βαστά πισκόττα.
αν και όλο εν πολλά γλυκό:)
By: ρίτσα on 15 Μαΐου, 2009
at 2:32 μμ
Είσαι τεράστιος!!!!
By: ELGRECO on 15 Μαΐου, 2009
at 2:53 μμ
Άτε, έβαλες τον Πιερέττην κάτω. Να πάεις στον Δόχτοραν Γιαγκουλλήν να σε προσθέσει στην λίστα των ποιητάρηδων. Άξιος.
By: Aceras Anthropophorum on 17 Μαΐου, 2009
at 8:05 πμ
εν μου απάντησες
chicken
😛
By: neerie on 18 Μαΐου, 2009
at 10:46 πμ
@ neerie
Άλλον να γράφεις τσιαττιστά,
τζιαι άλλον να τσιαττίζεις,
να μάσιεσαι πας την σκηνήν
λέξεις να κοσσινίζεις.
Μπροστά στους τσιαττιστάρηδες
εμείς πάμεν καμμόντα,
τζιαι πρέφαν αν μας πάρουσιν
εννά γινούμεν τσόντα.
Ώστε να αρθρώσω μιαν λαλιάν
τζιαι να πρωτοτσιαττίσω,
εννά με πιάσιν που γυρόν
προτού τους απαντήσω.
Θα βάλουμεν την αντροπήν
στην ράσιην, μες στην βούρκα,
που πήαμεντε κορτωτοί,
ξεβράκωτοι στ’ αγγούρκα.
By: firfiris on 19 Μαΐου, 2009
at 12:34 μμ
αμάν τζι εσού ρε φιρφιρή
είπαμεν μιαν κουβέντα
τζι ενόμισες ενόμισα
πως είμαστεν ταλέντα
αμμά να ξέρεις εν καλόν
το πλάσμαν να ρισκάρει
ίνταλως άλλοσπως να δει
αν έσιει τζείντην χάρη
εγώ θα πάω να τους δω
ν’ ακούσω να τσιαττίζουν
τζαι εσού χώστα ταλέντα σου
τζι άφηστα να σαπίζουν
By: neerie on 20 Μαΐου, 2009
at 6:41 πμ
ekatantises polla aniaros re file… pou isoun kanada ediabaza ti egrafes ke eixe polli gelio… pou ton kairo pou ise kipro enexeis empnefsi… mono malakies grafeis…
By: lalalalal on 23 Μαΐου, 2009
at 5:54 μμ
teleio 🙂 theiko!!!
By: mary on 5 Ιουνίου, 2009
at 8:52 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/05/27/%ce%b5%cf%85%cf%81%cf%89%ce%b5%ce%ba%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%ad%cf%82/,"Με χάραν μεγάλην όλοι
νέοι μα και παλαιοί,
υποψήφιοι ξεκινάνε
για να μπούν Ευρωβουλή.
Βάλαν όλοι τα καλά τους,
γρεβατούδες ασσορτί,
εγυαλλίσαν την βουκκούδαν,
τζιαι τραβήσαν στην γιορτή.
Όλοι παίζουν τους μοντέρνους,
με κατάρτισην μεγάλη,
για τα θέματα Ευρώπης,
σαν αυτούς δεν είναι οι άλλοι!
Είναι σ’όλα αυθεντίες,
είναι σ’όλα ειδικοί,
και μονωπολούν τα πάνελ
μέσα στο χαζοκουτί.
Δεν τους κατεβαίνει η Κύπρος,
φαίνεται έχουμεν χολέραν,
και μανιωδώς ζητούσιν,
Ευρωπαϊκόν αέραν.
Πόθθεν εις τα πόθθεν όλοι,
μηδενός εξαιρουμένου,
εξεβήκασιν προστάτες,
του Κυπρίου καημένου.
Αγαπούν το περιβάλλον,
λένε όλοι στις ειδήσεις.
Ερωτήστε και τα δέντρα,
που γιναν διαφημίσεις.
Δεν τολμώ ούτε να ανοίξω,
ο φτωχός το κινητό μου,
δίχα να με υπενθυμίσουν,
ότι είναι στο πλευρό μου.
Ενομίσασιν επίσης,
κάποιοι εκ τον υποψηφίων,
πως θα εξασφαλίσουν ψήφους,
με το «ΟΧΙ» στο δελτίον.
Άλλοι προσπαθούν να πείσουν,
αγνοώντας τα παλιά,
που λεγαν για ΕΟΚ και ΝΑΤΟ,
και τραβούσαν τα μαλλιά.
Άλλοι πάλι εβαλθήκαν,
να τους μάθουν και οι πέτρες,
και η φάτσα τους δεσπόζει
σε SMARTακια και ταπέλλες.
Όπου πάω εν μπροστά μου,
είναι αδύνατον σας λέω,
κάποιος να τον αποφύγει,
απο την απελπισίαν κλαίω.
Εβαρέθηκα τους ούλλους,
το δηλώνω ευθαρσώς,
όπως πάμεν θα επέμβει
και ο Ερυθρός Σταυρός.
Είμαστεν μια τραγωδία,
Ιφιγένεια εν Αυλίδι,
που αντί τιτσίρες, βλέπω
όραμαν τον Πιτσιλλίδη.
Πόσον μπόρω να παλέψω,
τον θυμόν να συγκρατήσω;
Τον επόμενον που θά ‘βρω
πάνω του θε να ορμήσω.
Ετσακρίσασιν τα νεύρα,
μειωθήκαν οι αντιστάσεις,
σύντομα θα υποκείψω,
θα εκλείψουν οι ενστάσεις.
Θέλουσιν με αγωνίαν
τον σταυρό μου να τους δώσω,
και αν συνεχίσουν έτσι,
σας το λέω, θα στρουμπώσω.
χα χα
αξιος αξιος
(ζητας και πνευματικά δικαιώματα btw?)
By: chris on 27 Μαΐου, 2009
at 8:25 πμ
o kallitteros itan o outopos pou efkike na kamei kai diloseis. Katse re koumpare esso sou gmt
By: Pi8ikos on 27 Μαΐου, 2009
at 8:42 πμ
@Pi8ikos: Ο Ουτοπος εν καλυτερος απο πολλους υποψηφιους επειδη εν αληθινος. Πιστευει αυτα που λεει. Ασχετο με τι λεει 🙂
By: chrys7 on 27 Μαΐου, 2009
at 8:58 πμ
Ο τελευταίος στίχος μου φύτεψε εικόνα στα μυαλά… … να μπαίνει η… ψήφος στη σχισμή … της κάλπης… και να ακούγεται ναζιάρικα ένα «Ααααχχχχχ, Ευρώωωπηηη».
Τέττε Φιρφιρή, τέττε !
By: the Idiot Mouflon on 27 Μαΐου, 2009
at 1:06 μμ
xaxaxa polla oreo !!!bravo
By: flora on 19 Ιουνίου, 2009
at 7:05 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/06/01/%ce%b7-%cf%86%ce%ac%cf%81%ce%bc%ce%b1-%cf%84%cf%89%ce%bd-%ce%b6%cf%8e%cf%89%ce%bd/,"Θέλω κι εγώ να παντρευτώ στο Μετόσιην του Τζύκκου, αλλά δεν έχω παπά πρόεδρο. Θέλω τζι εγώ να παντρευτώ στο Μετόσιην του Τζύκκου αλλά ο παπάς μου δεν εκλέγηκε φωνάζοντας για δίκαιη λύση τζιαι δίκαιη κοινωνία όπου όλοι οι πολίτες θα είναι ίσοι τζιαι χωρίς προνομιακή μεταχείριση!
Γίνεται; Πρέπει ναν ο υπαρκτός σοσιαλισμός που ακούω τούτος.
Τέλος πάντων, μην αφήνετε τες μουρμούρες του νεοφιλελεύθερου να σας χαλούν την μέρα σας.
Ελπίζω μόνον ο Πρόεδρος να μας σάσει εξίσου καλά με την κόρη του σε ότι αφορά την λύση του Κυπριακού.
Ξέρετε, όλα τα ζώα είναι ίσα, κάποια όμως είναι πιο ίσα από τα άλλα.
Μουουουου!
(Ευχαριστίες στον Μητροπολίτη Κύκκου που διαχειρίζεται την περιουσία της Μητρόπολης στο όνομα του Χριστιανεπώνυμου πληρώματος της Κύπρου με φειδώ και χωρίς διακρίσεις. Καλά να σου κάμει ο Ττόμης).
καλα ρε, το προβλημα ποιο ειναι?
η αζουλα θα σας φαει..
By: chris on 1 Ιουνίου, 2009
at 5:26 πμ
Τζι εγώ πατέρας να ήμουν το ίδιο θα έκαμνα.
Με μόνη διαφορά ότι δεν θα εμίλουν για ισότητα τζιαι δικαιοσύνη όπου εστέκουμουν τζιαι όπου έβρισκα.
«Γαρ λέγουσι οι δάσκαλοι τηρείτε και ποιείτε. Τα έργα αυτών ου ποιείτε»
By: firfiris on 1 Ιουνίου, 2009
at 5:41 πμ
για μας που εν ασχολουμαστε με γαμους , ταχα εν γινουνται γαμοι στο μετοσhi ?
κ τελοςπαντων π εν το προβλημα κ το αθεμιτο , ελεγχει η κυβερνηση το μετοσhi ? εν και παντρευτικαν σε κανενα υπουργειο .
By: timis on 1 Ιουνίου, 2009
at 6:06 πμ
Έτσι έτσι αποδεικνύεται για ακόμα μια φορά πόσο πονεμένοι «άνθρωποι» είναι οι αριστεροί, η εργατική τάξη, τα παιδιά του λαού. Ισότητα οπωσδήποτε..
Ο Χριστόδιας χειρίζεται εξίσου καλά το κυπριακό με την εσωτερική διακυβέρνηση και τις υποσχέσεις του.
Αζουλέφκω…..
By: anonymous on 1 Ιουνίου, 2009
at 6:24 πμ
@timis Το θέμα δεν είναι αν ελέγχει η κυβέρνηση το μετόχι ή όϊ. Ούτε ιδιωτικό είναι φυσικά αλλά ανήκει στην εκκλησία (που θεωρητικά ανήκει σε όλους τους χριστιανούς).
Ούτε κατηγορώ τον Πρόεδρο γιατί εβρέθην τόπος να κάμει η κόρη του το γάμο. Οποιοσδήποτε πατέρας είχε την ίδια επιλογή (κανένας εκτός που τον ίδιο στην προκειμένη περίπτωση) θα το έκαμνε. Τολμώ να πω πως οποιοσδήποτε πατέρας θα μπορούσε να προωθήσει με οποιοδήποτε τρόπο το παιδί του (είτε εις βάρος άλλων ή όχι) θα το έκαμνεν.
Με ενοχλά όμως που παρουσιάζεται ο άλλος ως προασπιστής της δικαιοσύνης τζιαι της ισότητας, της μη διάκρισης τζιαι κάμνει τα όμως. Η προνομιακή μεταχείρηση που μόνη της εν έναν πράμαν, αλλά άμαν καταντά υποκρισία εν άλλο.
Φυσικά εν μικρό πράμα τούτο τζιαι δεν κρίνεις την ζωή τζιαι τους αγώνες του άλλου που τούτον το πράμαν αλλά ήταν πολλά χτυπητό. Εγώ δεν θα το επερίμενα που τον συγκεκριμένο Πρόεδρο.
Το να πετάσσεις σκουπίδκια μες την στράτα εν έναν πράμα, να πετάσσει σκουπίδκια ο Περδίκης όμως εν άλλο… Ελπίζω να έγινα κατανοητός.
Ελπίζω ναν η εξαίρεση τζιαι όϊ η αρχή μιας τάσης τούτο.
By: firfiris on 1 Ιουνίου, 2009
at 6:36 πμ
Όταν ήμουν νεοσύλλεκτος στο ΚΕΝ Λάρνακας, μαζί μου στο ΚΕΝ ήταν τζαι ο γιος του Αντρέα Χρίστου νυν δήμαρχου Λεμεσού. Ο γιος του ετύγχαννε προνομιακής μεταχείρισης στο λόχο.
Όταν ήταν το εντευκτήριο που ήρταν οι γονιοί μας να μας δούσιν, η οικογένεια του εν λόγω νεαρού ήταν λλίον πιο τζι που τη δική μου. Σε κάποια φάση επετάχτηκεν κάποιος να προσφέρει καρέκλα του κύριου Χρίστου γιατί εμάσhιετουν να κάτσει πας την κάσια την πλαστική (της ΣΕΔΙΓΕΠ).
Οπόταν (με το απαραίτητο ύφος) γυρίζει ο κύριος Χρίστου τζαι λαλεί του: «για όνομαν του Θεού φίλε μου, είμαστεν απλοί άνθρωποι εμείς…ούτε θέλουμεν ιδιαίτερην μεταχείρισην…»
Τζαι έκατσεν πας την κάσhιαν. Ο τύπος που του επρόσφερεν την καρέκλαν εποθαύμασεν τζαι είπεν «είδες σιόρ τον αριστερόν ήνταλος καταλάβεται;»…ο υποφαινόμενος απλά εθκιαολίζετουν χαμηλοφώνως…
By: Demetris on 1 Ιουνίου, 2009
at 5:21 μμ
Για το κυπριακόν βάσταξε Φιρφίριε. Λαλούν οι κακές γλώσσες ότι τίποτε έν έσιει τζιαι εν να τα φορτώσουν πάλε της Τουρκικής αδιαλλαξίας τζιαι εμείς να συνεχίσουμεν τον αντικωτακιχόν ανώγα όπου οι παρτιωτικές δυμάνεις Δήκο-Εδέκ-Ακέλ-Οικολόγοι θα συνεχίσουν να διαμοιράζονται την εξουσία. Μετά τες ευρωεκλογές λέγεται ότι τα πράματα θα ξεκαθαρίσουν τζιαι όλα θα γίνουν πάλι μέλιν γάλαν. Άτε, τζιαι σας εύχουμαι το Παπαδοπουλλούιν υπουργόν εσσωτερικών, τον Βαρνάβα υπουργό παιδείας τζιαι τον Κουλία πρόεδρον της Βουλής.
By: Aceras Anthropophorum on 1 Ιουνίου, 2009
at 6:23 μμ
@Aceras. Αν γινεί το κακό που λαλείς ρε μαϊφρεντ, πιάννετε μετανάστες στην Ελβετία. Τζιαι χαλάλιν σας τζιαι οι φόροι!
By: firfiris on 1 Ιουνίου, 2009
at 7:13 μμ
siga na men mas peiraksoun o kouventoues sou re neofilelefthere.
simfono me tin apopsi sou dame, an tzai prosopika eprotimousa na ekamnan politiko gamo
By: Ανώνυμος on 2 Ιουνίου, 2009
at 1:53 μμ
εεε
δηλαδή στο μετόσιη εν παντρεύκεται όποιος θέλει; ή εν πολλά ακριβό τζιαι χρειάζεσαι παπαν πρόεδρο;
By: ρίτσα on 5 Ιουνίου, 2009
at 1:17 μμ
Φιρφίριρο τον Αδρανή, Αυτοκράτορα του Φιρφιριστάν και δια βίου Δικτάτορα.
Your Majesty,
Ακόμα δεν εβαρέσαν οι πυράες τζιαι αρκέψαμεν το παραμιλητόν!
Πέραν της χρήσης μιας ιστορίας-συμβόλου (Φάρμα) των κινδύνων του απολυταρχισμού που κάθε (δεξιά και αριστερή) προσπάθεια πολιτικής φύσης εμπεριέχει …
…για θέματα που εν καθαρά προέλευσης «Κυπραίικους Αρχοντοχωριάτικους της Ύστερης Μικτής Οικονομίας» …
…όπου η Εκκλησία πρώτη ρουθουνίζει σαν «πιο ίσο ζώο» …
… καταφέρνεις -στη προσπάθεια σου για καταγγελία πραγματικής ανισότητας -να κουρτίσεις συμπολίτες μας … όχι για άρση ή τιμωρία της αδικίας αλλά… για ανεύρεση μέσου που θα ανοίξει και στους ίδιους τις πύλες του παραδ… έεεε… της αίθουσας τελετών και άλλων υπηρεσιών εις Μετόχι Κύκκου.
Να είσαι σίουρος, έχει νιόπαντρα που μπορεί αμέσως η σκέψη τους να επήε στο «ξέρουυμεν κανέναν;» ΑΑΑΑΑΓΓΓΓΚΚΚΚΡΡΡΡΡΡΡΡ
Άσε που μπορεί να βρεθεί κανένας πίκρης τζιαι να σου πει «έβρε νύφην πρώτα».
Τους εγκάρδιους χαιρετισμούς μου στον Πρίγκηπα Μότζιο τον Σαλιάρη.
Ο Παντοκράτωρ των Ηλιθίων και Διοιηκητής των Κυπρίων Ατάκτων, Αγρίνιος.
By: the Idiot Mouflon on 6 Ιουνίου, 2009
at 1:59 πμ
Συμφωνώ μαζί σου. Ούτε εγώ θα περίμενα κάτι τέτοιο από το συγκεκριμένο Πρόεδρο. Φαντάζομαι έχεις διαβάσει/ ακούσει περί πάρε-δώσε με τον Κύκκου (ό,τι μπορεί ο καθένας δίνει…).
By: κι αγνάντευε... on 6 Ιουνίου, 2009
at 7:38 μμ
Ο
By: Demetris on 9 Ιουνίου, 2009
at 4:50 πμ
Ο γαμπρός του Χριστόφκια είναι υπεύθυνος των τουρκικών μελετών του προεδρικού, ενώ οι συμφοιτητές του των τουρκολογικών σπουδών γυρεύκουν ακόμα δουλειά
By: Demetris on 9 Ιουνίου, 2009
at 4:52 πμ
Τζι εγω ειμαι ενας πουτζινους που επηα στον πατερ Παρασκευα για να κλεισω γαμο στον Αρχαγγελο και ειπεν μου, μονο αν πεισεις τον Νικιφορο διοτι εν καμνουμε μυστηρια δαμε πλεον… παω στον νηκιφορο 2 φορες και τες 2 αναπαυετουν ειπεν μου η κορου τζιαμε..
τελικα επαντρευτικα αλλου.. Αλλα την μερα που μου ειπεν ο πατερ παρασκευας οτι εν εμπορεν να με παντρεψει (επειδη εσταματησαν να καμνουν μυστηρια τζιμεσα), επηα τζιε εσιερετησε σε γαμο φιλου μου…
By: Γιωργος on 9 Ιουνίου, 2009
at 9:38 πμ
ε μωρα εσκεφτηκα να καμουμε ενα meeting εμεις που γραφουμε/ διαβαζουμε κυπριακα μπλοκς και να καμουμε κομμα. Η εστω παρτυ.
Τι λαλειτε;
Οσοι ενδιαφερονται πεψετε μου ενα γραμμα.
Δειτε τζαι το μπλοκ μου αν θελετε…
http://cpringipas.blogspot.com/
By: Costas on 16 Ιουνίου, 2009
at 1:31 πμ
to epikindino den einai o gamos tis koris toy alla oti ton edialexan gia proedro prota oi agloamerikanoi kai ystera emeis.
By: marios on 18 Ιουνίου, 2009
at 6:25 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/06/11/%ce%b8%ce%b1-%ce%ba%ce%ac%cf%84%cf%83%cf%89-%cf%83%cf%80%ce%af%cf%84%ce%b9-%ce%b8%ce%b1-%ce%b1%cf%81%ce%ac%ce%be%cf%89-%cf%83%cf%80%ce%af%cf%84%ce%b9/,"Φέτος είπα να κάμω διακοπές, πραγματικές διακοπές, τζιαι γι’ αυτόν αποφάσισα να κάτσω σπίτι. Μεν δυσπυρκάτε τζιαι μεν στραομουτσουνιάζετε. Πραγματικές διακοπές είναι μόνον οι διακοπές που γίνουνται στο σπίτι, όπως τζιαι να το πάρει ο καθένας.
Εαν σκοπός των διακοπών εν η ξεκούραση σας, τότε δεν έσιει μιαλλύτερον μαζοχισμόν που τον παραθερισμόν σε Κύπρον ή εκτός.
Αν πάτε εξωτερικόν, δεν θα είσαστεν καθόλου πρωτότυποι διότι την ίδιαν ακριβώς σκέψην εκάμαν την ακόμα 700 000 Κυπραίοι. Θα ταλαιπωρηθείτε, θα καταξοδκιαστείτε, θα είσαστεν ακόμα έναν κοτόπουλλον στην φάρμαν με τα υπόλοιπα κοτόπουλλα τζιαι επειδή ως λαός έχουμεν την ευαισθησίαν τζιαι κουλτούραν μιας πεταλλίνας, το μόνον που θα θθυμάστε που την Ρώμη εν τα ψουμνίζματα τζιαι τον εσπρέσσο σας.
Αν μείνετε Κύπρον, σσείρου σσειρόττερα. Θα πάτε όπως του λυμπούρους που παν γραμμήν ο ένας πίσω που τον άλλο στα κκάμπινγκ γιατί τάχα είσαστεν της φύσης τζιαι πρωτότυποι, ή στα ξενοδοχεία όπου θα γίνεται παρέλαση μαγιό μόδας, μεταχειρισμένων αυτοκινήτων πολυτελείας, τζιαι νυσιών που την νυχού, τζιαι εννοείται δεν θα βουττήσετε στην θάλασσα άμπα τζιαι χαλάσει κανέναν μέϊκαπ. Θα σας χρεώνουν δε το νερόν οσάν να ήταν αγίασμαν που το Οικουμενικόν Πατριαρχείο. Τζιαι πιού να χουμιστείς μετά; Του συνάδελφου σου που είσιεν νοικιασμένον το διπλανόν δωμάτιο;
Εγώ θα κάτσω σπίτιν. Πρώτα απ’ όλα που την δουλειάν τζιαι τα βούρηστρα μόνον αραιά και που μπαίνω στο σπίτιν. Αν δεν είχα με τον σσύλλον, σχεδόν καθόλου. Άρα για μέναν οι 4 τοίχοι του διαμερίσματος εν μια νέα χώρα που σηκώνει εξερεύνηση. Θα κατεβάσω σειρές παράνομα που το ίντερνετ τζιαι θα του δώσω ν’ άψει. Θα δκιαβάσω βιβλία που πάντα έθελα να δκιαβάσω. Θα κάτσω να κάμω τζιαι δουλειές τζιαι μαστοριλλίκκια που πάντα ανάβαλλα (τζιαι επειδή εν με αναγκάζει κανένας να το κάμω δεν θεωρείται δουλειά) τζιαι θα προσπαθήσω να βάλω τζιαι σε τάξην τα οικονομικά μου. Θα κάμω τζιαι οικονομίαν για να ξοβλήσω τα δάνεια μου. Αν εν για να πάω Μύκονο να δείχνω τον κώλο μου τζιαι την νύχτα να μεν τζοιμούμαι που το άγχος που εν ο λοαρκασμός όβερντραφτ, θέκκιου μπατ νοου θέκκιου.
Τζιαι στο γραφείον όταν επιστρέψω θα είμαι φρέσκος, ξεκούραστος, αφράτος τζιαι ορεξάτος, τζιαι σε αντίθεση με τους κατακουρασμένους τζιαι καταξοδκιασμένους υπόλοιπους συναδέλφους τζιαι γνωστούς, θα φατσάρω όντως ότι έκαμα διακοπές.
Ego mazi sou pantos!! Eidika to liosimo pano ston kanape kai to pintoma tou enos episodiou meta tou allou apo tv series !!!
Mporo na ertho kai ego na paratheriso spiti sou ???
Kalo Kalokairi !
By: Talk Show Host on 12 Ιουνίου, 2009
at 1:20 πμ
θα περασεις οπως το λουκουμι!
δυο χαρες να ζητήσω:
– να γραφεις συχνα στο μπλοκ να εχουμε να διαβαζουμε στο γραφειο
– εκεινες τις ταινιες δανιζεις μου τες? plzzz 🙂
By: chris on 12 Ιουνίου, 2009
at 5:18 πμ
Egw 8a paw ayia napa simera gia 2 meres mono. Meta 8a katsw kai gw spiti iouli-augousto kai as fakkoun oulloi. paretate me.
By: Pi8ikos on 12 Ιουνίου, 2009
at 6:11 πμ
Ρε φίλε το The Wire είδες το; Εν η καλλύττερη σειρά που είδα ποττέ μου, εν σου κάμνω πλάκαν.
By: Μάριος on 12 Ιουνίου, 2009
at 9:36 πμ
ouffou omos…
By: oufffou on 12 Ιουνίου, 2009
at 9:37 πμ
Φίλε μου Φιρφιρή, προσπάθησε ακόμα λείον και ίσως πείσεις και τον εαυτό σου! 🙂
Υπάρχουν και εναλλακτικές διακοπές (εκτός σπιτιού) που δεν έχουν όλα τα αρνητικά που ανέφερες! Το να κάτσεις σπίτι δεν συγκρίνεται δυστυχώς με τις νέες παραστάσεις που θα έχεις σε κάποιο προορισμό και που θα γεμίσουν τις μπαταρίες σου για την υπόλοιπη χρονιά. Για το θέμα του οικονομικού κόστους βέβαια, εκεί πάω πάσο! Σίγουρα το «θα κάτσω σπίτιland » είναι το πιο συμφέρον!
Καλές βουτιές στον καναπέ!
By: pomilorou on 12 Ιουνίου, 2009
at 11:15 πμ
Κατ`αρχήν το να μπορείς να κάμεις `διακοπές εσωτερικού` το καλοκαίρι με ήλιο, θάλασσα και τον Κέλσιο να πιάνει 45άρια, εν πολυτέλεια! Σκέφτου να ήσουν Φινλανδός ! Κύπρος και πάλι Κύπρος!
By: mariamarialena on 12 Ιουνίου, 2009
at 3:04 μμ
Αν ακολουθήσω τη λογική(ν) σου δε θα δω ποτέ την Κύπρο(ν) από κοντά! 🙂
By: Πάνος on 12 Ιουνίου, 2009
at 6:07 μμ
tziai en anagi na piaseis adeia meston augousto opos oulloi? pienne septemvri oktomvri
By: axapari on 13 Ιουνίου, 2009
at 7:17 πμ
Θα κλάψουν οι ντελιβεράδες δλδ.
By: the Idiot Mouflon on 13 Ιουνίου, 2009
at 9:24 πμ
Σίγουρα θα ξεκουραστείς! Ειδικά όταν θα είναι άδειες οι πόλεις τον 15γούστο είναι όνειρο.
Αλλα υπάρχουν διακοπές για ξεκούραση, υπάρχουν διακοπές για να δεις μια άλλη χωρα με αξιοθέατα και υπάρχουν διακοπές για να ξεφύγεις από την καθημερινότητα.
Μπορεί κάποιος να μην γουστάρει να μείνει σπίτι.
Δηλαδή εσύ, ok εν γουστάρεις να βούρας στα βουνά η στις θάλασσες και ξέρω γω. Οι πλείστες γυναίκες όμως που βουρουν τζάι παρασηιονόνουν ούλοι μέρα, εν να κάμουν «διακοπές» αν κάτσουν σπίτι?
Aλλο να πάεις 2-3 η 5 μέρες κάπου, να σου στρώνουν το κρεβάτι, να σου μαγειρεύφκουν και να μην έχεις το άγχος για τα chores. Ok θα σου στοιχίσει σίγουρα αλλα τα ευλοιμένα μια βόλα τον γρονο πιάνεις άδεια.
Και υπάρχουν ένα σωρό ξενοδοχεία στην Κύπρο που έχουν προσιτές τιμές και δεν σε πιάνουν κορόιδο, δεν είναι tingka στον τουρίστα και τα second hand luxury cars η τις κοπέλες με τα νύσχια και τα μαγιό.
Αλλα και πάλι, γιατί μας πειράζει τόσο να φορούν μαγιό η να έχουν νύσχια βαμμένα η ακριβά αυτοκίνητα οι διπλανοί μας?
Γιατί πρέπει να έχουμε complex κατωτερότητας? Γιατί πρέπει να μας κοφτει τόσο πολλά ποιος ξαπλώνει στο διπλανό κρεβατάκι.
Enjoy your holidays!
By: Mr.Cynical on 14 Ιουνίου, 2009
at 3:38 μμ
san to spiti sou den exei … den mporw na pigenw kapou tzai na me peripezei o kathena gia ena krevataki kai ombrella… home, air condition tzai pagoto pou to pahit ice……… opos to meli
By: florentia on 15 Ιουνίου, 2009
at 11:29 πμ
Enw to pahit ice den se peripezei? Posa se xrewnei ena scoop? Stin idia timi pairneis pagwto apo zaxaroplasteio kai poly anwtero!
By: Mr.Cynical on 17 Ιουνίου, 2009
at 7:03 πμ
βλέπω να βάζεις 27 κιλά
By: sakafiora on 18 Ιουνίου, 2009
at 2:44 μμ
se eida sti city kai xarika…
By: Alexia on 20 Ιουνίου, 2009
at 4:19 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/06/16/%ce%b1%cf%87-%ce%b5%cf%85%cf%81%cf%8e%cf%80%ce%b7-%ce%b5%cf%83%cf%8d-%ce%bc%ce%b1%cf%82-%ce%bc%ce%ac%cf%81%ce%b1%ce%bd%ce%b5%cf%82/,"Αντιγράφω που τον σημερινόν Πολίτην
Κτυπούσε τη γειτόνισσα ο γαμπρός και τον παρότρυνε ο πεθερός!
Καβγάς για το σκουπιδοτενεκέ!
Είχαν διαφορά για το ακριβές σημείο όπου έπρεπε να είναι τοποθετημένος ο κάδος απορριμμάτων, που τοποθέτησε ο δήμος στη γειτονιά και πιάστηκαν στα χέρια
Προβλήματα μεταξύ γειτόνων υπάρχουν διαφόρων ειδών και εντάσεων.
Τι γίνεται όμως, όταν μια μικρή διαφορά καταλήγει σε ποινικό δικαστήριο και μάλιστα ο ένας εκ των δύο γειτόνων οδηγείται πίσω από τα σίδερα;
Μια τέτοια ιστορία ήχθη πρόσφατα ενώπιον του Επαρχιακού Δικαστηρίου Λευκωσίας και χθες ο 35χρονος κατηγορούμενος, που κρίθηκε ένοχος μετά από πλήρη ακροαματική διαδικασία, για το αδίκημα της επίθεσης εναντίον της γειτόνισσάς του, τέθηκε υπό κράτηση μέχρι την επιβολή της ποινής που, εκτός απροόπτου, αναμένεται σήμερα.
Ο σκουπιδοτενεκές
Το αντικείμενο της διαφοράς του 35χρονου κατηγορούμενου με την ηλικιωμένη γειτόνισσά του, δεν ήταν άλλο από την τοποθεσία του καινούργιου σκουπιδοτενεκέ που τοποθέτησε στη γειτονιά ο δήμος.
Σύμφωνα με την απόφαση του Δικαστηρίου όλα άρχισαν όταν ο πεθερός του καταδικασθέντος μετακίνησε τον καινούργιο σκουπιδοτενεκέ από το τέρμα της γειτονιάς μπροστά την οικία της παραπονούμενης που βρίσκεται απέναντι από το σπίτι του γαμπρού του. Η γειτόνισσα ζήτησε από τον πεθερό του 35χρονου να μεταφέρει τον κάδο απορριμμάτων στην αρχική του τοποθεσία και τότε ήταν που επενέβη ο γαμπρός.
Χωρκαθκιά…
Αφού συζήτησαν έντονα με την γειτόνισσά του, της είπε πως είναι «χωρκαθκιά, αμόρφωτη, αγράμματη και παλαβή».
Η ηλικιωμένη αντέδρασε με τη φράση «φτου σου ρε, είσαι και μορφωμένος…». Και αφού ολοκληρώθηκε ο πολιτισμένος διάλογος ο 35χρονος αποφάσισε να αφήσει τα λόγια και να περάσει στα έργα. Σήκωσε το χέρι και χαστούκισε την γειτόνισσά του στο αριστερό μάγουλο.
Είχε όμως και οπαδό που τον …εμψύχωνε. Ο πεθερός του, που τον καμάρωνε, παρενέβη λέγοντάς στον γαμπρό του «καλά της έκαμες, δώσε της τζαι άλλες». Μετά από αυτό ο 35χρονος ξεθάρρεψε κι άλλο και επιτέθηκε εκ νέου στη γειτόνισσα η οποία όμως, έκανε ελιγμό, ξέφυγε και κατάφερε να ανταποδώσει το χαστούκι. Η δική της χαστουκιά κρίθηκε από το Δικαστήριο ως αυτοάμυνα.
Τελικά ο 35χρονος κρίθηκε ένοχος για επίθεση με πρόκληση πραγματικής σωματικής βλάβης και τέθηκε χθες υπό κράτηση εν αναμονή της ποινής.
ΓΙΑΝΝΗΣ ΝΕΑΡΧΟΥ
—————-
Εμείς είμαστεν οι Ευρωπαϊοι! Εμείς θα λύσουμεν μόνοι μας το Κυπριακό! Εμάς χρωστά ο κόσμος ούλλος!
Δώστε μας τζιαι σώννουμεν ‘κόμα…
Ο πολίτης είναι όπως τους ψαράδες. Που κάμνουν το τόσο τόοοοοσο …οποτε τούτοι οι διάλογοι μπορεί να είναι υπερβολικοί έως πλασματικοί.
By: chrys7 on 16 Ιουνίου, 2009
at 11:19 πμ
Προτεινόενη αλλαγή τίτλου: Αχ, Avrupa !
New Wave, jazz rock, sex drugs rock ‘n’ roll
Να σου στείλω το τραγουδάκι;
By: the Idiot Mouflon on 16 Ιουνίου, 2009
at 12:19 μμ
Προτεινόμενη αλλαγή τίτλου: Αχ, Avrupa !
New Wave, jazz rock, sex drugs rock ‘n’ roll
Να σου στείλω το τραγουδάκι;
By: the Idiot Mouflon on 16 Ιουνίου, 2009
at 12:20 μμ
Ε ρε ξύλο που μας πρέπει….
By: ELGRECO on 19 Ιουνίου, 2009
at 10:15 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/06/26/%ce%b7-%cf%86%cf%84%cf%8e%cf%83%ce%b5%ce%b9%ce%b1-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%bc%ce%b1%cf%82-%ce%b4%ce%ad%cf%81%ce%bd%ce%b5%ce%b9/,"Οι πολιτικοί επιστήμονες, οπουδήποτε τζιαι να στέκουνται πας το πολιτικόν φάσμαν, αναφέρουνται συχνά-πυκνά στες διαφορές που υπάρχουν μεταξύ φτωχών τζιαι πλουσίων. Φυσικά άλλον το νάσαι φτωχός στην Αμερική τζιαι άλλον στη Ζιμπάπουε διότι η ευημερία εν πράμα σχετικό. Πίστευκα τζι εγώ για πολλά χρόνια ότι έννεν πρέπον κάποιοι να έχουν κότερα τζιαι άλλοι να τζοιμούνται μες τους σπήλιους αρρώστοι με μαλάριαν.
Αναρτήθηκε από: firfiris | 26 Ιουνίου, 2009
Η φτώσεια που μας δέρνει
Αφού υπάρχει τόση μεγάλη διαφορά μεταξύ φτωχών τζιαι πλουσίων γιατί δεν επαναστατούν οι φτωσιοί; Απλούστατα, γιατί οι φτωσιοί δεν έχουν πρόβλημαν με τους πλουσίους αλλά τους άλλους φτωχούς.
Σκεφτείτε το νάκκον τούτο. Αν είσαστε φτωσιοί με ποιούς έσιεται το πρόβλημα; Με τον πολιτικό/μάστρο που σας πίννει το γαίμαν τζιαι οδηγά Μπέντλεϋ ή με τον γείτονα σας που οδηγά Πιεμτάπλουγιου τζι εσείς βαστάτε ένα Ρενό με νούμερα που ξεκινούν που Β;
Τα στάνταρ μας, τα μέτρα σύγκρισης μας εν πάντα τζείνα που βλέπουμεν τζιαι παρατηρούμεν καθημερινά. Δηλαδή η οικογένεια, οι φίλοι τζιαι ο περίγυρος. Η αρραβωνιαστικιά σας δεν σας μουρμουρά για τον Χριστόφκιαν που επάντρεψεν στο Μετόσιην του Τζύκκου αλλά για την θκειά σας που επάντρεψεν στο Λέμον Ππάρκ, η γεναίκα σας δεν σας μουρμουρά για το Κκαγιέν που βαστά ο τάδε πολιτικός αλλά για το Χ3 του γείτου, ο γιος σας δεν θέλει μηχανοκίνητο αυτοκινητούϊ που έσιει το τάδε πλουσιόπαιδο αλλά για το πλέϊστέϊσιον που έσιει ο συμμαθητής του ο Κώστας.
Όταν μιλούμεν για ταξίδκια με την παρέα μας ακούμεν για τους φίλους που μπορεί να πάσιν Αγγλία ή Γαλλία ή Μύκονον ενώ εμεις ως το πατρικόν μας στον Αρακαπά. Ουδέποτε ζηλεύκουμεν τον τάδε εφοπλιστή που ζει στο Μόνακο τζιαι πάει ταξίδκια στη Μπόρα Μπόρα τζιαι στες Βρεττανικές Παρθένες Νήσους.
Ο πλούτος εν σχετικός. Αν είχα ένα διαμερισματούι δίπλα που τες σπιταρώνες στο Χάμπστετ Χιθ στο Βόρειο Λονδίνο θα ένιωθα φτωχός, αν είχα το ίδιο διαμερισματούι στο Σουδάν θα ήμουν πλούσιος.
Τελικά οχτρός μας έννεν η φτώσεια αλλά η βλακεία που μας δέρνει αφού το μέτρο χαράς μας πολλές φορές συγκρίνεται τζιαι αντιπαραβάλλεται με τα αγαθά που προβάλλει ο διπλανός μας. Αν πούμεν ούλλοι στα αρχίδια μας, να έχουμεν να περνούμεν βάση των πραγματικών τζιαι όϊ των πλασματικών αναγκών μας, μπορεί να δούμεν χαϊριν τζιαι να πάψουμεν να αγχωνούμαστε αν κρατούμεν να πληρώσουμεν την δόση του Χ3. Ο οχτρός μας είμαστεν εμείς στο τέλος της μέρας.
εγώ νιώθω ότι εν παραπάνω κυπριακό φαινόμενο τούτο παρά παγκόσμιο όπως το εισαγάγεις στην αρχή
φυσικά εγώ κυπραία είμαι τζιαι όι παγκόσμιο άρα που να ξέρω
By: ρίτσα on 26 Ιουνίου, 2009
at 10:59 πμ
simfono apolita… en i zilia pou ena mas faei… dioti laleis … o gitos epiase to bmw egiw eimai katotteros tou… tzai etsi xreonountai xilliades evro gia ena aftokinito pou den to vasta i pougka tous… sto telos tha to evreis na poulietai stis xrises efkaireies…
By: florentia on 26 Ιουνίου, 2009
at 11:40 πμ
Έτσι, κατά λάθος, σχεδόν να ονομάσεις την ουσία σου.
Άμα κατάφερνες να ονομάσεις και το μηχανισμό που ενισχύει τούτη την τάση μέσα μας θα σου εδίουν δοκτοράτο αυτογνωσίας.
Υπάρχει ελπίδα.
By: the Idiot Mouflon on 26 Ιουνίου, 2009
at 1:41 μμ
Άρεσε μου ρε φιρφιρή.
«ο εχτρός μας είμαστεν εμείς» Βασικά ο εχτρός μας εν οι κοινωνικές αντιλήψεις τζαι τα στερεότυπα, που εδημιουργήσαμεν τζαι συντηρούμεν τζαι εξελίσσουμεν τα ενίοτε (προς το χειρότερο). Ο Έριχ Φρομ ήταν να τραβά τα μαλλιά του αν μας εθώρεν. Το «έχειν» τζαι το «είναι» εμπλεχτήκαν τόσον πολλά μες τον νουν μας (γιατί τζ’ εμένα «επεράσαν» μου τούντες αντιλήψεις δυστυχώς), που εν νώθουμεν καλά τζαι δημιουργούμεν κκόμπλεξ τζαι κόντρα κκόμπλεξ. Αλλά έτσι τζ αλλιώς είμαστεν γεμάτοι κκόμπλεξ, εν θα μας πειράξουν αλλο λλία.. 🙂
«Βάσει των πραγματικών τζαι όι των πλασματικών μας αναγκών…» ήνταλως τες ξεχωρίζουμεν όμως;
Νομίζω ότι η φτώσια όμως έννεν σχετική (στον υπόλοιπον πλανήτην εννοείται). Έσιει πέντε δέκα πράματα που κρίνονται ως απολύτως απαραίτητα τζαι άμαν εν τα έσιεις τζείνα είσαι «κάτω που το όριον της φτώσιας».
By: avevaios on 26 Ιουνίου, 2009
at 4:41 μμ
firfiri συγχαρητηρια. Αντιληφθηκες κατι που ο Andrew Oswald (http://www.fasolaki.com/oikonomika_ths_eytyxias/) χρειαστηκε χρονια ερευνας να αντιληφθει.
By: chrys7 on 26 Ιουνίου, 2009
at 5:14 μμ
E Φιρφιρή αρέσκεις μου τζι ας είσαι δεξιός.
By: Aceras Anthropophorum on 27 Ιουνίου, 2009
at 12:34 μμ
@idiot mouflon. to epomeno ppost tha ginei me eidiki afierosi se esena.
@aceras. Ki ego se paw pou elalen tziai o makaritis o Xristodoulos. Kati se erotisa prive jie den apantises omos.
By: firfiris on 27 Ιουνίου, 2009
at 3:14 μμ
@ aceras… PS. Eimai fileleftheros, den eimai dexios 🙂
By: firfiris on 27 Ιουνίου, 2009
at 3:14 μμ
Οποιος ένεσιει νουν κάθετε τζιαι ζηλεύκει του γείτου ,του φίλου τζιαι ενι ξέρω ποιού άλλου.
Γιατί εν που λλόου μου που έκαμεν ο καθένας τη περιουσία του?
Τούτον το πράμα εν το κατάλαβα ποτέ να ζηλεύκει κάποιος τα έχοντα του άλλου.
Τέλος πάντων μπορεί να είμαι τζιαι περίεργον πλάσμα .
Αλλά εν όπως τα λαλείς τα πράματα αν κρίνω με αυτά που ακούω άμαν έρκουμε Κύπρο.Γιατί εν απλώνουν το σιέρι τους τζιαι το δειν τους ως τζιαμέ που φτάνει? τζιαι να το ευκαριστιούνται αυτό που κατορθώνουν?
By: stalamatia on 27 Ιουνίου, 2009
at 5:41 μμ
Τζιαι γώ φιλελεύθερος είμαι Φιρφιρή. Αλλά αυτοαποκαλούμαι τζιαι αριστερός.
Η απάντηση στην ερώτηση σου θα αναρτηθεί ειδικά.
Τζιαι έν τζιαι είπα σου καμιαν ξητιμασιάν. Είπα σε δεξιόν. Οξά εν εν ποιόν της μόδας; 🙂
By: Aceras Anthropophorum on 27 Ιουνίου, 2009
at 7:45 μμ
Schelling’s Micro motives and Macro behavior here:
http://www.amazon.com/Micromotives-Macrobehavior-Thomas-Schelling/dp/0393329461
and this: http://www.youtube.com/watch?v=EbN596buqKo
By: minatsu on 29 Ιουνίου, 2009
at 3:19 μμ
Έχεις απόλυτο δίκαιο φίλε μου και δυστυχώς, αυτό το βλέπεις παντού στην Κύπρο. Αλλά εμένα μου τη βαράει. Κοίτα να δεις τι χρειάζεσαι εσύ και η οικογένειά σου και να σαι ευγνώμων για όλα όσα έχεις και άσε τους άλλους. Αλλά όχι, στη Κύπρο ο ένας θέλει να μπαίνει στο μάτι του άλλου και θέλει να δείχνεται… Τι μαλακία….
By: ELGRECO on 30 Ιουνίου, 2009
at 8:55 πμ
thimoume tin giagia m p mitsi na m lali «fae oullon to fai p evales sto piato s diaforetika tha arkontini o gitos s»… tzai ti me kofti giagia an arkontini o gitos m. en tipote panw stin rashi m p tha to kami?
en mesa stin koultoura tou kypraiou touton to prama tzai diaionizete apo genia se genia. ekatantisame epidixiomanis k endiaferoun mas mono ta ylika agatha.
exi omws kapia exigisi pistefkw touto. zilefkoume toys gyrw mas afou me aytoys sinanastrefomaste kathimerina. to metro siggrisis ine o dipla mas…
toys allous toys theoroume anwteris taxis k isws katavathos tous thavmazoume ligo…
By: oniropolos on 2 Ιουλίου, 2009
at 10:02 μμ
Με βάση αυτά τα δεδομένα είναι αδύνατον να υπάρξει υγιής κοινωνία. Διότι η μοχθηρία ελλοχεύει πίσω από κάθε ενέργεια, ατομική η συλλογική. Χωρίς θετική πρόθεση δεν υπάρχει πρόοδος. Εγκαταλείψατε το πλοίον κύριοι. Ώρα να αναζητήσουμε σωτήριες λέμβους.
By: Ανώνυμος on 4 Ιουλίου, 2009
at 9:44 πμ
καλα ο el greco μονο στην κυπρο το ειδε αυτο; εχει παει καμια βολτα ελλαδα κατα επαρχια μερια; στο νησι ειναι πιο εντονο το φαινομενο; ναι, αλλα στη βαση του αξιωματος συναντούνται ολοι οι φτωχομπινεδες του κοσμου που δεχονται τα παντα απο τους πολιτικους και τα αφεντικα τους και δεν ανεχονται μυγα στο σπαθι τους οταν προκειται για τους ομοιους τους…
οπου φτωχος κι η μοιρα του λεει το παλιο ρητο και το κακο του κεφαλιου του λεω εγω
By: Δεμων on 7 Ιουλίου, 2009
at 1:44 μμ
@Δεμων: Το φαινόμενο ναι το παρατηρώ και στην Ελλάδα όποτε πάω αλλά εδώ έχει παραγίνει… Και επειδή εδώ βιώνω τις περισσότερες μ@λ@κίες που βλέπω γύρω μου, αναφέρθηκα στην Κύπρο…
By: ELGRECO on 7 Ιουλίου, 2009
at 11:47 μμ
Τούτος δαμαί κάμνει σου συναγωνισμόν στην ποίηση
http://tamyllomena.blogspot.com
By: aucerisier on 8 Ιουλίου, 2009
at 9:28 πμ
o mikelides o psixiatros eipe mia sofi koybenta.
mono emeis kai oi ebreoi eimaste toso ziliarides.den exei allo lao sto kosmo poy skeftetai san emas.an doyme ena na petixei sth zoi toy den tha xaroyme mazi toy,apla tha poyme to poysti ekamentin.an pali doyme oti enas epattise anti na toy stathoyme patoymenton mes to lemo. eleos.
By: marios on 11 Ιουλίου, 2009
at 7:56 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/07/13/%cf%83%ce%ba%ce%ad%cf%88%ce%b5%ce%b9%cf%82-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%b7-%cf%86%cf%85%ce%b3%ce%bf%cf%83%cf%84%cf%81%ce%b1%cf%84%ce%af%ce%b1/,"Αρκέψαν οι κατατάξεις στην εθνική φρουρά. Τα μωρά του κόσμου με την κκελλέν ξιορισμένην τάσι για τες φτείρες καρτερούν γραμμήν στα ΚΕΝ να καταταχτούν. Μανάδες κλαίσιν «Μάνα μου το μωρώ μου. Μπουουου!Λυγμ». Πατεράδες που κρατούν καμάρι πως ο γιος τους πλέον κρίνεται ικανός να υπηρετήσει στην πατρίδα τζιαι τους στέλνουν στο στρατό με συμβουλές του τύπου «παίζε πελλόν να περάσεις», «αν σε ρωτούν αν ο γάρος πετά να τους λαλείς ‘πετά'» τζιαι άλλα παρόμοια
Οι παραπάνω νεοσύλλεκτοι θα κάμουν την θητεία τους κουτσά στραβά να περάσουν, όπως εκάμαν δεκάδες χιλιάδες συμπατριώτες μας πριν. Άλλοι θα υπηρετήσουν στες ειδικές δυνάμεις, στην ουσία ζητώντας εθελοντικά να κάμουν θητεία που δεν θα τους εξασφαλίσει την ησυχία τους. Τζιαι υπάρχει τζιαι μια τρίτη, συνέχεια διευρυνόμενη κατηγορία ατόμων που αιτούνται απαλλαγής λόγω «ψυχολογικών προβλημάτων». Σε τούτην την τρίτη κατηγορία αναφέρεται τζιαι το σημερινό ππόστ. Πρωτού κρίνω τζιαι κατακρίνω τούτην την ενέργειαν, θέλω να παραθέσω τα υπέρ τζιαι τα κατά της στρατιωτικής θητείας στην Κύπρο κατά την δικήν μου άποψη.
Υπερ:
1. Εκλήρωση του χρέους προς την ημικατεχόμενην μας πατρίδα (υποκειμενικό, αλλά αν όντως υπάρχει οποιαδήποτε έννοια «συλλογικότητας» ακόμα σε τούτον τον τόπο τότε ναι, είναι υπέρ).
2. Συλλογή πολύτιμων εμπειριών που θα θυμάσαι μιαν ζωήν (υποκειμενικό, καθότι εξαρτάται ο καθένας πως θα αντιμετωπίσει την θητεία του τζιαι αν εν πρόθυμος να ωφεληθεί). Για πρώτη φορά στη ζωή του ο νέος άνδρας έρκεται σε έναν περιβάλλον με ανθρώπους που ούλλους τους δρόμους της ζωής, τζιαι τίμιους τζιαι άτιμους, εργατικούς τζιαι ττεμπέληδες, νούσιμους τζιαι βλάκες, καλούς τζιαι πονηρούς.
3. Ωριμότητα (υποκειμενικό. Εμέναν ήυρα ότι ο στρατός με ωρίμασεν αρκετά, άλλοι μπορεί όχι).
Κατά:
1. «Χάσιμο» 2 χρόνων που τη ζωή σου τα οποία θα μπορούσες να εργαστείς τζιαι να έσιεις εισοδήματα ή να σπουδάσεις τζιαι να τελειώσεις ενωρίτερα τζιαι να προσφέρεις επίσης στην πατρίδα σου είτε με τη μορφή εργασίας σου ή πληρώνοντας φόρους.(αντικειμενικός λόγος)
2. Καθυστέρηση διορισμού αν ανώτατη σου προσδοκία εν να μπεις τζιαι να φκεις που τες λίστες της Κυβέρνησης. (αντικειμενικός λόγος)
3. Κινδύνοι που μπορεί να εκθέσεις την υγεία σου.
Τούτα εν τα βασικά. Ως θέμα πολιτικής αρχής, ο στρατός είναι μια παραβίαση των προσωπικών σου δικαιωμάτων, αφού στερείσαι της ελευθερίας σου τζιαι της επιλογής σου αν θέλεις να υπηρετήσεις ή όχι. Πρόκειται για μια απόφαση προανειλημμένη για τον στρατεύσιμο χωρίς την σύμφωνην πάντα γνώμη του. Το αν όντως θέλει να κάμει θητεία ο άλλος όταν κατατάσσεται ή όχι δεν αναιρεί τον εξαναγκασμό. Ως φιλελεύθερος τάσσομαι ενάντια στην υποχρεωτική στράτευση, κατανοώντα όμως ότι έσιει 40.000 χιλιάδες πάνοπλους Τούρκους σε απόσταση σσιηπεθκιάς που το σπίτι μου. Δαμαί τζιαι το δίλημμα, χρειαζούμαστεν στρατόν, αλλά δεν πρέπει να τον κάμνουμε με το ζόρι.
Με το ίδιο σκεπτικόν όμως, κάποιος εξαναγκασμός είναι αναγκαίος για να λειτουργεί μια χώρα σωστά. Η υποχρεωτική καταβολή φόρων εν ένας εξαναγκασμός, αφού πιάνει σου τα λεφτά σου το Κράτος για να εξυπηρετήσει το γενικό συμφέρον (όπως την κατασκευή έργων υποδομής, εξασφάλιση της άμυνας, τζιαι πληρωμή των κυβερνητικών υπαλλήλων. Στο τελευταίο γελάτε άφοβα). Η ανάγκη να φκάλεις άδειαν οδήγησης για να οδηγήσεις άλλος εξαναγκασμός αφού αναγκάζεσαι να μάθεις δια της επισήμου οδού να οδηγάς ενώ εσύ ξέρεις ήδη αυτοκίνητο. Τούτο γίνεται για την ασφάλειά μας. Απόλυτη ελευθερία δεν μπορεί να υπάρξει διότι τα δικαιώματα μας σταματούν τζιαμαί που ξεκινούν τα δικαιώματα του άλλου.
Με τούτα ούλλα τα δεδομένα μπορούμεν να παρεξηγήσουμεν τους φυγόστρατους και φυγόπονους της Κύπρου; Είναι ξεκάθαρο πως τα ωφελήματα της φυγοστρατίας εν κατά πολύ περισσότερα που τα μειονεκτήματα της. Απλοποιώντας τα πράματα, τα επιχειρήματα του τύπου «είμαι μαλάκας να φάω δκυο γρόνια που την ζωή μου;» ή «εννά κάμω στρατό για να φκάλλει ο κάθε μόνιμος το άχτιν του πάνω μου» δεν στερούνται καθόλου λογικής βάσεως. Όσο βλέπουμεν την προοπτική λύσης του Κυπριακού να απομακρύνεται, τους πολιτικούς να μεν βιάζουνται ιδιαίτερα να λύσουν το πρόβλημαν τους τζιαι με γενική παραδοχή ότι που τες μίζες μασούν τζιαι τρων πολλοί, η φυγοστρατία θα έλεγα μοιάζει ως φυσιολογική τζιαι λογική ενέργεια.
Δαμαί όμως εν τζιαι το πρόβλημαν διότι η φυγοστρατία δεν είναι μόνον προς όφελος του φυγόστρατου, αλλά τζιαι εις βάρος του στρατευόμενου. Δεδομένης της έλλειψης έμψυχου υλικού στην Εθνική Φρουρά, δεν έχουμεν αρκετόν κόσμο να φκάλλει τες σκοπίες, τα νούμερα τζιαι τις υπηρεσίες. Όσον παραπάνω είμαστε (για κάτι που είναι υποχρεωτικό δια νόμου) τόσο το καλλύτερο για ούλλους. To ότι δεν έχουμεν εναλλακτικές μορφές στρατιωτικής θητείας δεν αποτελεί ελαφρυντικό. Κάθε ένας που αποφεύγει την θητεία του με φευτιές τζιαι απατεωνιές (διότι η φυγοστρατία περί εξαπάτησης του Δημοσίου πρόκειται) μετακυλεί τα καθήκοντα του στους υπόλοιπους.
Η φυγοστρατία δεν είναι μόνον αποφυγή της θητείας, αλλά τζιαι επιφόρτωση των υπολοίπων με τις δικές σου ευθύνες. Είναι το ένα και το αυτό με το να πληρώνει ο άλλος τους φόρους σου τζιαι να κάμνει την δουλειά σου τζιαι τούτον που είναι επαίσχυντο. Ο φυγόστρατος είναι ένας κηφήνας και κλέφτης του κόπου του άλλου στρατευσίμου, αφού αφήνει τον συμπατριώτη του να κάμει τη δουλειά τη δική του. Επομένως ο φυγόστρατος ζεί που τον κόπο, τον ιδρώτα, την φιλοτιμία του στρατευόμενου.
Ο φυγόστρατος είναι ένας επαίσχυντος κλέφτης τζιαι κατ’ επέκταση μίασμα της κοινωνίας που όϊ μόνον παραβιάζει τους νόμους τζιαι εξαπατά το Δημόσιο, αλλά φορτώνει σε με τις ευθύνες του παρά την θέλησή σου. Δεν συζητώ καν αν είναι πατριώτης ή όϊ. Το πως αισθάνεται ο καθένας για την Κύπρο εν αποκλειστικά προσωπική του υπόθεση. Η θητεία όμως είναι συλλογική.
Μόνο περιφρόνηση αξίζει στον φυγόστρατο τζιαι μια ρέγχα μέσα στα μούτρα. Η ίδια περιφρόνηση που αξίζει στον φοροφυγά τζιαι στον κλέφτη, διότι τζιαι οι τρείς τους είναι ένα και το αυτό. Παραβάινουν το νόμο τζιαι αφήνουν τους υπόλοιπους να αναλάβουν τα δικά τους βάρη.
ΥΓ: Είσαι κύριε φυγόστρατε με «ψυχολογικά προβλήματα» τζιαι ακατάλληλος να κρατάς όπλο; Κανένα πρόβλημα. Τότε να ξεχορτίζεις δρόμους για 3 χρόνια ( η χειρονακτική εργασία δεν έβλαψεν κανένα), να μην μπορείς να εργοδοτηθείς στην Κυβέρνηση, να είσαι υπόχρεως να ενημερώσεις τον εργοδότη σου για την κατάστασή σου διότι ποιός θέλει ψυχολογικά ακατάλληλους στην δουλειά του; Να στερηθείς άδεια αυτοκινήτου τζιαι κυνηγετικού όπλου (εγώ δεν θέλω ανισόρροπους πίσω που το τιμόνι) τζιαι να παρακολουθείσαι που κυβερνητικό ψυχίατρο τζιαι ναθέλεις άδεια που την Κυβέρνηση αν θα φκεις εκτός Κύπρου διότι πρέπει να παρακολουθούμεν συνέχεια την βελτίωσή σου. Να σε προσέχουμεν μέχρι να γιάνεις. We love you…
Οι απόψεις μας για την ΕΦ εν πολλά διαφορετικές, οπότε λογικό ένι να διαφέρει τζαι η άποψη μας για τους φυγόστρατους.
Εν η ΕΦ ο αποτρεπτικός παράγοντας πολεμικής σύρραξης με την Τουρκία; Η ιστορία, η αντικειμενική σύγκριση με τον τουρκικό στρατό τζαι η εμπειρία κάθε μαλάκα από εμάς που είδε τι γίνεται μες την ΕΦ απαντά εύκολα το ερώτημα. Η ανάγκη για την ΕΦ εν μόνο συναισθηματική, για να μεν πω πιο βαρετές κουβέντες για όσους τη χρειάζουνται επειδή τυγχάνει να εν τζαι μηχανή που κόφκει λίρες.
Τα περί συλλογικότητας επίσης εν με βρίσκουν σύμφωνο. Η πιο ψηλή βαθμίδα συλλογικότητας που ειδα στην ΕΦ ήταν η κλίκκα. Τούτο αφορά τζαι στο μόνιμο προσωπικό τζαι στους κληρωτούς.
Η μόνη δικαιολογημένη αντίδραση που βρίσκω σε όσους εν ενάντια στη φυγοστρατία εν η πούζα. Βασικά ζηλεύκω διότι εγώ εφάνηκα μαλάκας. Τούτο όμως εν παραπάνω εκδικητικό παρά λογικό.
Πρέπει να κρίνουμε την ΕΦ αντικειμενικά τζαι να αποφεύγουμε το παράδειγμα της αλεπούς με την κομμένη ουρά. Συγκρίνοντας με το τι θα εμπορούσαν να κάμουν σε δύο χρόνια με τη θητεία υπάρχει μόνο μια λογική, αντικειμενική επιλογή: η φυγοστρατία.
By: Γιώργος on 13 Ιουλίου, 2009
at 6:55 πμ
Πέραν του ότι ο φυγόστρατος εξαπατά το δημόσιο και γεμώνει με ευθύνες τους υπολοιπους που κάμνουν στρατό οι λόγοι για τους οποιους δεν κάμνει στρατό είναι εντελώς λανθασμένοι.
Στα «κατά» που έβαλες (που συμφωνώ και με τα τρία) είμαι σίγουρος ότι ΚΑΝΕΝΑΣ φυγόστρατος δεν τα έχει αυτά στο μυαλό του.
1. ημικατεχόμενη πατρίδα: Εδώ οι περισσότεροι υποστηρίζουν πλέον τη λογική του «να μείνουμε όπως είμαστε, εν καλύτερα».
2. Πολύτιμες εμπειρίες: Έβλεπα τις πολύτιμες εμπειρίες που εμαζευκαν και στην Αγγλία οι φοιτητές. Ήταν όλοι ειδικοί να ξεχωρίζουν το καλο skunk, ποτε να κάμουν split στο blackjack και πως να σκοτώνονται στο ξύλο.
3. Κίνδυνοι για υγεία: Ναι, αφού στην Αγια Νάπα και στο Πρωταρά που έχει τα περισσότερα κρούσματα γρίπης είναι όλα όφκερα τώρα…
Έτο είναι τα παραπάνω μαλακισμένα με το φαριν λαχτε να τρεχει στο αιμα τους και θέλουν να συνεχίσουν τούτη τη μαλακίαση και μετα τα 18…
By: chrys7 on 13 Ιουλίου, 2009
at 7:37 πμ
@giorgos Den diafono se genikes grammes mazi sou. Tzinon poy me enohla parapanw poy oulla (peri patridos klp o kathenas tin apopsi tou) einai oti toutoi oi fygostratoi travoun tin toys ypoloipous, oi oti glitonoun tin thitia.
By: firfiris on 13 Ιουλίου, 2009
at 7:43 πμ
Εγω εναν πράμαν έχω να πω…
Ρισπεκτ!
By: Richie on 13 Ιουλίου, 2009
at 8:22 πμ
Συμφωνώ ρε φιρφιρή. Ακόμα παραπάνω συμφωνώ με τες σκέψεις σου για την εναλλακτική θητεία. Εν μπορείς να κάμεις στρατό, κάμνε κοινωνικήν εργασία 3 χρόνια. Να δούμε πόσοι αντέχετε τελικά τον στρατό τζαι πόσοι όι.
Διότι όταν ήμασταν μέσα, άννοιεν το στόμαν του ο κάθε ρόκολος τζαι άμαν την έτρωεν, ελάλεν: «Αιτούμαι ψυχίατρον. Εννα πάω να πιάω αναστολήν τζαι να πελλάνετε.» Τζαι οι μόνιμοι (όσους έκοφτεν) επροσπαθούσαν να έβρουν τρόπον επικοινωνίας για να τους κρατήσουν τζιαμέ.
Ενώ αν είχαμε εναλλακτική θητεία ήταν να του λαλεί ο μόνιμος σε μιαν τέτοια περίπτωση: Να πάεις ψυχίατρον φιλούι μου τζαι καλά να περάσεις τζιαμέ που θα σε στείλουν να καθαρίζεις!
Εγώ πιστεύκω έσιει πολλά θετικά ο στρατός. Τζαι μπορεί να σε ωριμάσει σε πολλούς τομείς. Τζαι αφήννει σου τζαι ωραίες εμπειρίες να θυμάσαι. Διότι τα ωραία αθθυμάσαι τα παραπάνω μετά που φέφκεις.
Εμίλησες για συλλογικότητα φιρφιρή. 🙂 επέτρεψε μου να χαμογελάσω διότι εν πολλά ρομαντική η σκέψη της συλλογικότητας. Συμφωνώ απόλυτα, εν τίθεται θέμαν, αλλά εν υπάρχει ούτε ένας να σκεφτεί το σύνολο. Τζείνοι που υπάρχουν εν εξαιρέσεις που επιβεβαιώνουν τον κανόνα.
By: avevaios on 13 Ιουλίου, 2009
at 9:21 πμ
@avevaios
Είδαμε τη συλλογικότητα του Κυπριακού λαού στο δημοψήφισμα.
«εγώ θα ψηφίσω ναι για να πιάσω τα χωράφια μου πίσω»
«εγώ θα ψηφίσω όχι επειδή έχω χωράφια πολλά στη πάφο»
εγώ, εγώ, εγώ…
By: chrys7 on 13 Ιουλίου, 2009
at 9:44 πμ
Τούτο που συμβαίνει πιστεύκω εν μια μορφή ρήξης μεταξύ των γενεών τζιαι έσιει να κάμει σχέση με το ότι τα κοπελλούθκια τωρά εν πολλά πιο ανεξάρτητα που τους γονιούς τους – εν θέλουν να κάμουν κάτι μόνο τζιαι μόνο επειδή έτσι έκαμνε τζιαι ο παπάς τζιαι ο θκιός τους.
Εν έσιει μεγαλύττερη σπατάλη ενός κομμαθκιού που τη ζωή σου που την θητεία εκτός αν πάεις φυλακή. Για τα επιχειρήματα περί αποτρεπτικού παράγοντα έναντι στην Τουρκία καλύφκει με τζείνο που είπε ο Γιώργος. Εν μπορώ με καμιά δύναμη να κατηγορήσω τον όποιον εν θέλει να πάει στρατό ως βούτυρο ή κακομαθημένο γιατί εν έσιει σύγκριση μεταξύ του ψυχοπλακώματος της θητείας τζιαι του να έσιεις 2 χρόνια παραπάνω να εξερευνήσεις τον κόσμο σαν ενήλικας πλέον – πόσο μάλλον αν θα πάεις τζιαι εξωτερικό για σπουδές. Ο χαρακτήρας κάποιου μπορεί να αλλάξει προς το καλύτερο μες το στρατό λόγω των καταστάσεων μέσα στις οποίες εννά βρεθεί αλλά εγώ πιστεύκω ότι τούτες οι περιπτώσεις αναλογικά εν πολλά λλίες – οι παραπάνω εννά φκούν όπως εμπήκαν: Αν ήταν μαλάκες πριν να καταταγούν μαλάκες εννά φκούν τζιαι στην ζωή τζιαι το ίδιο ισχύει τζιαι για τους καλούς. Ειδικά τωρά που τα κοπελλούθκια ενηλικιώνονται κοινωνικά πολλά πιο γλήορα (άλλο θέμα τούτο) η διαμόρφωση του χαρακτήρα εννά γίνει πριν την θητεία.
Δηλαδή σαν θεσμός ωφελεί πολλά πιο λλίους από τζείνους που απλώς τους κρατά στάσιμους στη ζωή.
Εχω την εντύπωση ότι αν η κυβερνηση κάμει τα μέτρα που εισηγείσαι τότε εννά την ταράξουν στις αγωγές στο Ευρωπαικό Δικαστήριο τζιαι στο τέλος τέλος μπορεί μες τις κουβέντες που εννά ξεκινήσουν να φκεί τζιαι ούλλος ο θεσμός της θητείας να παραβαίνει Ευρωπαικές αρχές τζιαι μετά να βουρά η κυβέρνηση να συνάξει τα κομμάθκια.
Η μόνη λύση για την φυγοστρατεία είναι η δραστική μείωση της θητείας αν και προσωπικά εγώ θα ήθελα να βάλουν λουκέτο στα στρατόπεδα – με τα λεφτά που εννα εξοικονομήσει το κράτος κτίζει ένα κατεβατό αναπτυξιακά τζιαι κοινωνικά εργα.
By: The Passenger on 13 Ιουλίου, 2009
at 10:10 πμ
@chrys7:
Όταν έπιασα την απαλλαγή μου και πήγα αγγλία 2 χρόνια πριν από τους συμμαθητές μου, το πρώτο πράμα που έμαθα ήταν να μην είμαι απόλυτος. Λέξεις όπως «κανένας/όλοι/πάντοτε» έφυγαν από το λεξιλόγιο μου. Ελπίζω να καταλαμβαίνεις γιατί.
Επίσης δεν έχει λάθος τούτη η κουβέντα με το φαρί λακτέ και τους βούτυρους. Τόσα χρόνια έχει που τη θκιαβάζω μέστο ίττερνετ (επειδή έξω στο κόσμο ποττέ δεν την είπεν κανένας μπροστά μου). Εννακαρτερούσες ως τωρά να έβρουν κάτι καλύττερο ή πιο προσβλητικό για να μας μοιώσουν ή να μας κάμουν να αισθανόμαστε τύψεις που δεν υπηρετήσαμε μια πατρίδα που νοιάζεται πραγματικά για μας.
@φιρφιρι:
Στο ΥΓ κάνεις κάτι σχόλια που δεν ισχύουν πια. Είμαστεν πίσω που τα τιμόνια δίπλα που σας, τζαι δυστυχώς εν 2-3 που προσωπικά ξέρω που πιάνουν το σιεπέττο τζαι πάσιν κυνηγίν μαζί σας. Έχουμεν τζαι δουλιές όπου τους μάστρους κόφκει τους αν θα πάμεν στρατό όι γιατί δεν εκάμαμεν. Άδεια που τη κυβέρνηση δε θέλεις πια. Εκάμαν μας ένα πολλά βολικό χαρτί που δείχνουμεν το πάντα στο αεροδρόμιο τζαι κρατούμε για να το ξαναχρησιμοποιήσουμε. Για κυβερνητικούς ψυχιάτρους, αν και εξαρτατάτε από τη κατάσταση του καθενώς, δεν έχω ακούσει οτι πήγε ποτέ κάποιος σε εκείνους αφού πήρε τα χαρτιά της απαλλαγής του. Όσο για τη κοινωνική εργασία. Ακόμη να αρκέψει να δουλέφκει. Δε ξέρω αν και πότε θα το επιβάλλουν.
By: Κοκος on 13 Ιουλίου, 2009
at 10:59 πμ
Φίλε The passenger σε ποια χώρα ζείς?!
Η λέξη Τούρκος σου λέει κάτι?! Αν καταργήσουμε τον στρατό δεν θα μείνει ρουθούνι. Δυστιχώς δεν ζούμε σε παραμύθι
By: Μακάιβερ on 13 Ιουλίου, 2009
at 11:05 πμ
@Kokos
Για τους φοιτητές της Αγγλίας αναφερόμουν στη πλειοψηφία, και όχι μόνο σε αυτούς που επιάσαν απαλλαγή. Το «ολοι» ηταν όντως υπερβολικο. Έχει και άτομα που σπουδάζουν (ανεξάρτητα αν είχαν κάμει στρατό) , μαθαίνουν 5 πράματα και έρκονται πίσω περήφανοι για ότι εκάμαν.
Όσον αφορά τη κουβέντα με το φαριν λακτέ, πάλε είπα την χωρίς να αναφέρομαι σε εκείνους που εκάμαν στρατο ή όχι.
Φυσικά δεν θα σε ρωτήσω το λόγο που έπιασες απαλλαγή (δεν με αφορά). Αλλα εσύ που έζησες αυτή την εμπειρία, τα περισσότερα άτομα της ηλικίας σου που επιάσαν απαλλαγή για ποιό λόγο επιάσαν πιστεύεις;
By: chrys7 on 13 Ιουλίου, 2009
at 11:31 πμ
Ούτε κοινωνική θητεία, ούτε τίποτε. Θέλω να εξαναγκαστούν όλοι με τον βούρδουλα να υπηρετήσουν. Ξέρεις γιατί Φιρφίριε;
Έχει ενα μιτσή, λεβέντη γνωστό μου. Τον θείο του εφάν τον με εμπρηστική βόμβα τζια τον τζύρην του επαίξαν το στη μέση του δρόμου.
Με ανυπομονησία περιμένω να του δώκουν όπλο ρε.
Είμαι σίουρος ότι οι ριπές από αδέσποτες που θα σας σύρει θα έβρουν ούλλες τους πιο σωστούς στόχους.
Ρε Φιρφίριε, τον τζιαιρό μου είχε λιγότερους «ψύχες» τζιαι η σκοπιές πάλε δεν εφκαίναν. Σαν γραφέας εθώρουν ποιοι ακριβώς επηένναν τάχατες εργοτάξια, αποσπάσεις κλπ. Η αδικία εις βάρος των άλλων στρατευμένων ΙΔΙΑ ΑΚΡΙΒΩΣ.
***
Να δεις φυλάκια με το Λοχαγό να έχει αφήσει γένι γιατί ετσακώθηκε με το Διοικητή τζιαι τους στρατιώτες να δείνουν την πύλη με άλυσο τζιαι να κρεμάζουν ταπέλα «closed» σε φυλάκιο, να γεμώσουν τα πνεμόνια σου με εθνική υπερηφάνεια.
Να μεν πω τίποτε άλλο για θέματα ασφάλειας του στρατοπέδου και των στρατιωτών γιατί θα μας πουν τζιαι προδότες. Να σου πω μόνο πως μια βολή όλμου έφτανε για να ποκαθαρίσει μισό τάγμα στον ύπνο του.
Την ευθύνη τούτων των ΑΧΡΗΣΤΩΝ απέναντι στες ζωές των στρατιωτών ποιος θα την αναλάβει;
By: the Idiot Mouflon on 13 Ιουλίου, 2009
at 11:55 πμ
@chrys7
Μέσα στα 3 χρόνια που εν η διαδικασία να απαλλαγεί καποιός εγνώρισα άτομα που ούλα τα κοινωνικά επιπέδα και που ούλες τες κεντρικές πόλεις. Εγνώρισα τα άτομα τούτα που έχουμεν μέστο μυαλό σαν φλώρους και βούτυρους, εγνώρισα τους ομοφιλόφιλους η τουλάχιστον τζίνους που το επαίζαν έτσι, το φωνακλά το λέσιη που «αν δε μου τη δώκουν θα τους κάμω ούλους άχρηστους», το 18χρονο με κάλλους στα χέρκα του που μινίσκει σε χορκό τζε έσιει καταλάβει ότι δε θα πάει πούποτε μέστη ζωή του και καλλύτερα τα 2 χρόνια να τα δουλέψει στα κτήσματα.
Για να απαντήσω την ερώτηση σου chrys, πιστεύκω ότι οι περισσότεροι εκαταλάβαν ότι τζίνα τα 2 χρόνια μπορόυν να τα γλυτώσουν χωρίς αντίκτυπο (ορθογραφία). Κάθε χρόνο τον αύγουστο οι εφημερίδες λαλούν οτι μειώθηκαν οι αριθμοί των αναστολών. Αν ρωτήσεις γνωστό σou sto ΒΜΗ θα σου πει πόσος εν ο αριθμός τζαι θα φρίξεις. Αν δεν υπάρχει σύστημα τιμωρίας για τες αναστολές εν πέλλος ο άλλος να κάτσει να υπηρετήσει? Αφού το μόνο πράμα που ακουεί τόσα χρόνια που πιο μεγάλους τους παρεές που ήταν ή είναι στρατιώτες εν : «δεν υπάρχει πιο μεγάλη μαλακία που το στρατό – νιώθω τέλια άχρηστος – τζαι νομίζεις αν μας μουντάρουν οι τούρκοι εν θα μας σφάξουν όπως τα πρόβατα- ξυπνώ η ώρα 7, αναφορά, τρώω, τζοιμούμε, φκάλω νούμερο, τρώω, playstation, τζοιμούμε, νούμερο, τζοιμούμε». Τωρά τούτος ο μιτσής λόγω internet και ταινιών θέλει στα 18 του να ενηλικιωθεί επίσημα. Θέλει το αυτοκίνητο του, θέλει να αρκέψει να γαμά αβέρτα όπως τες ταινίες, θέλει να μείνει μόνος του. Κάμει έναν υπολογισμό μέστο μυαλό του που τα πράματα που άκουσεν για το στρατό αλλα τζαι τες αναστολές. Θωρείς τα πράματα που λαλεί ο φιρφιρις μέστο ΥΓ δεν ισχύουν πιο. Εν free pass η αναστολή με λία πράματα «άσχημα» που την ακολουθούν: «Είσαι πούττος/φλώρος/δειλός».
Θα ήθελα να γράψω τζιάλλα αλλά τωρά δεν έχω ώρα. Απλά σκέφτου πως μπορείς να πείσεις ένα μιτσί που το θέλει να τελειώσει σχολίο τζαι να πάει να σπουδάσει ότι ο στρατός εν πράμα που αξίζει να το κάμει. Εν οι 40 000 χιλιάδες τούρκοι ποτζί, αλλά τι ακριβώς σημαίνει τούτο για έναν 18χρονο εν έτη 2009.
By: Κοκος on 13 Ιουλίου, 2009
at 12:24 μμ
http://adakiprus.blogspot.com/
By: maria t. on 13 Ιουλίου, 2009
at 12:56 μμ
re guyies na po k egw tin apo4i mou..
egw apoli8ika fetos… oute week n eshi k otan ka8oume na skefto to ti eperasa k ti ekerdis sto telos vrisko pos ontos gia mena itan 2 xronia opis8odromisis….
ekama k filakia mesto geri… idan polla ta ma8kia m jimesa.. k sioura strato n ekamna… ekama k se mixanokinita pou.. ok jame oso nane kati eginetoun..
pano sta filakia.. n opios kamei tin megalliteri malakia… en 8ewrite ka8olou stratos… me kamia dinami… opos lalei k o mouflon oi alisides pano stes piles .. itan taxtiko fenomeno… je en teli n i zoi mas p itan se kindino…
alla je panw sta mixanokinita.. eshis ton ka8e p**shtomonimo na kontrarizete me ton allo pios n na fkalei parapano anaferomenou stin ipiresia tou… imoun mprosta otan irtan oi teleftea i sira 91A k estiximatizan pou tous 6 arfaes posous den 8a ekamnan na piasin anastoli (telika 2 ante3an tous komple3ikous ) … aplos gia ton pashiama tous…. e.. signomi re etsi strato 8elete na kamnoume??
emena 2 mines prin na apoli8o estilan me asfalia sti voli … se nixterini…. je kapios malakas esimadefken me emena k ton allo mazi m me dioptra nixterinis oraseos k epezen mas toulazxiston 5 sferes… oi opies esfirousan dipla p ta aftia mas… k otan to ipame tou dioikiti.. i apantisi tou itan… e.. .gia na deite ti malakes sinadelfous eshete… oute pos akoma lio na vrethoume pegmenoi.. k otan to ekamame 8ema k epiame sto sintagmatarxi… eperimenan tin teleftea mera prin apoli8o.. na diata3oun anakrisi… k erotosan me an exw kapia apetisi pou tin ipiresia… e…. pete m esis aman karteras 1 ora na apoli8is.. ti tous apantas… je etsi efkalan tin ka8ari ppou tti tin kouventa… epe3an to e3ipna…
persi to iouni estilan me kinisi me steyer idrofora imun sinodigos egw… to opio en epiannan kala ta stoper tou k panw stin e3odo tis xirokitias epoukoupistiken.. opos efkikame pou to motorway… k pale to fte4imo panw mas 20 meres filaki k dismeni meta8esi… gia na men fte3ei o arxiloxias tis dimirias sintiriseos… me 1000 zorka k apiles pou tous gonious mas oti itan na feroun ta kanalia.. edextikan k esiran akiro… alla je pale gia na kali4oun tis vromies tous troei tin o klirotos… skeftite ta tta je pete m telika an dexese na riskaris ti zoi sou gia na laleis oti ekames strato….
anw… simperasmata dika sas… 2 xronia opis8odromisis k riskou vs 2 xronia normal fititikis zois….
By: constantinos on 13 Ιουλίου, 2009
at 1:12 μμ
@chrys7
Μέσα στα 3 χρόνια που εν η διαδικασία να απαλλαγεί καποιός εγνώρισα άτομα που ούλα τα κοινωνικά επιπέδα και που ούλες τες κεντρικές πόλεις. Εγνώρισα τα άτομα τούτα που έχουμεν μέστο μυαλό σαν φλώρους και βούτυρους, εγνώρισα τους ομοφιλόφιλους η τουλάχιστον τζίνους που το επαίζαν έτσι, το φωνακλά το λέσιη που «αν δε μου τη δώκουν θα τους κάμω ούλους άχρηστους», το 18χρονο με κάλλους στα χέρκα του που μινίσκει σε χορκό τζε έσιει καταλάβει ότι δε θα πάει πούποτε μέστη ζωή του και καλλύτερα τα 2 χρόνια να τα δουλέψει στα κτήσματα.
Για να απαντήσω την ερώτηση σου chrys, πιστεύκω ότι οι περισσότεροι εκαταλάβαν ότι τζίνα τα 2 χρόνια μπορόυν να τα γλυτώσουν χωρίς αντίκτυπο (ορθογραφία). Κάθε χρόνο τον αύγουστο οι εφημερίδες λαλούν οτι μειώθηκαν οι αριθμοί των αναστολών. Αν ρωτήσεις γνωστό σou sto ΒΜΗ θα σου πει πόσος εν ο αριθμός τζαι θα φρίξεις. Αν δεν υπάρχει σύστημα τιμωρίας για τες αναστολές εν πέλλος ο άλλος να κάτσει να υπηρετήσει? Αφού το μόνο πράμα που ακουεί τόσα χρόνια που πιο μεγάλους τους παρεές που ήταν ή είναι στρατιώτες εν : «δεν υπάρχει πιο μεγάλη μαλακία που το στρατό – νιώθω τέλια άχρηστος – τζαι νομίζεις αν μας μουντάρουν οι τούρκοι εν θα μας σφάξουν όπως τα πρόβατα- ξυπνώ η ώρα 7, αναφορά, τρώω, τζοιμούμε, φκάλω νούμερο, τρώω, playstation, τζοιμούμε, νούμερο, τζοιμούμε». Τωρά τούτος ο μιτσής λόγω internet και ταινιών θέλει στα 18 του να ενηλικιωθεί επίσημα. Θέλει το αυτοκίνητο του, θέλει να αρκέψει να γαμά αβέρτα όπως τες ταινίες, θέλει να μείνει μόνος του. Κάμει έναν υπολογισμό μέστο μυαλό του που τα πράματα που άκουσεν για το στρατό αλλα τζαι τες αναστολές. Θωρείς τα πράματα που λαλεί ο φιρφιρις μέστο ΥΓ δεν ισχύουν πιο. Εν free pass η αναστολή με λία πράματα «άσχημα» που την ακολουθούν: «Είσαι πούττος/φλώρος/δειλός».
Θα ήθελα να γράψω τζιάλλα αλλά τωρά δεν έχω ώρα. Απλά σκέφτου πως μπορείς να πείσεις ένα μιτσί που θέλει να τελειώσει σχολίο τζαι να πάει να σπουδάσει, ότι ο στρατός εν πράμα που αξίζει να το κάμει. Εν οι 40 000 χιλιάδες τούρκοι ποτζί, αλλά τι ακριβώς σημαίνει τούτο για έναν 18χρονο εν έτη 2009.
By: Κοκοςς on 13 Ιουλίου, 2009
at 1:56 μμ
@Kokos
Χαίρομαι για την ειλικρινή απάντηση. Καλά τα λέμε εμείς απέξω, αλλα άλλο πράμα να έχεις ζήσει αυτή την εμπειρία.
Νομίζω εάν θέλεις να κάνεις κάτι χρήσιμο να γράψεις μια επιστολή με όλα αυτά που λες (και άλλα περισσότερα που φαντάζομαι έχεις να πεις) και να την στείλεις παντού. Εφημερίδες, βουλευτές, Ε.Φ κτλ.
Το πιο πιθανόν είναι να μη σε ακούσει κανένας. Οι εφημερίδες να συνεχίσουν να γράφουν ότι θέλουν, οι βουλευτές να παίζουν πέλλο ώσπου να κλείσει η βουλή σε λίο καιρό και να πάνε τις διακοπές τους και η Ε.Φ να σε καλέσει έφεδρο!
Υπάρχει και κάποια (μικρή) πιθανότητα κάποιος λογικός άνθρωπος να σε ακούσει.
αυτά. Καλή τύχη σε ότι κάνεις τώρα…
By: chrys7 on 13 Ιουλίου, 2009
at 2:15 μμ
@firfiris
Πάντως που το 2006 που εξαναείπαμεν τα για το θέμα βλέπω εγκατέλειψες την εισήγηση για το ττοππούζι 🙂 Εν επικοινωνιακός ο λόγος ή εμαλάθκιανες;
By: Γιώργος on 13 Ιουλίου, 2009
at 2:29 μμ
@Γιώργος – Που τον τζιαιρόν που αγκονίστικα τον σσύλλον εμαλάθκιανα. Άμαν έσιεις κάποιον να σου κάμνει αγάπες ούλλη μέρα λαλείς του νου σου να μεν πολλοασχολείται.
@ηλίθιο αγρινό. Δεν διαφωνώ ιδιαίτερα μαζίν σου. Όμως σκοπός του άρθρου δεν ήταν κριτική στην ΕΦ αλλά η μετακύλιση του κόστους (οικονομικού, χρονικού, συναισθηματικού κλπ) από τους φυγόστρατους στους μη φυγόστρατους. Γι’ αυτόν έφκαλα έξω τζιαι τον παράγοντα «πατριωτισμό» που εν καθαρά προσωπική υπόθεση του καθενός τζιαι της συνείδησής του.
Το ότι η θητεία μπορεί ναν χάσιμο χρόνου δεν είναι κάτι που με απασχολεί. Το θέμαν είναι πως το σύστημα λειτουργεί άμαν δουλέψουν ούλλοι. Αν δουλέψουν λλιόττεροι τότε τραβούν την φάκκαν ούλλοι λλιόττεροι.
Όπως είπες, πάλαι παλιά δεν εφκαίναν οι σκοπιές. Με λλιόττερους στρατιώτες εννά φκουν καλλύτερα; Το ξιχόρτισμα θα γινεί που λλιόττερους, οι χειρονακτικές τζιαι μη εργασίες που λλιόττερους τζιαι ούτω καθεξής. Ακριβώς όπως τζιαι με τους φόρους. Δεν μας αρέσκει να πληρώνουμεν αλλά είμαστεν υπόχρεοι.
Σκέφτου έναν που πάει τζιαι κόφκει τα νύσια του ζαβά για να πιάσει αναρρωτική με αποτέλεσμα να φκάλλουν τα νούμερα του οι σειράδες του (εγώ έτσι σειράδες αρρωστιάρηδες σιέζω τους) τζιαι κόφκουνται οι εξοδούχοι. Το ίδιο συμβαίνει τζιαι σε παροιμιώδη κλίμακα με της αναστολές.
Εν το tragedy of the commons. Τα προσωπικά οφέλη που τες αναστολές καταστρέφουν τα όποια, έστω ελάχιστα, συνολικά για όλους οφέλη.
By: firfiris on 13 Ιουλίου, 2009
at 5:09 μμ
Και την ευθύνη εκείνων που υπηρετούν για την ανοχή τους στη βλακεία των μόνιμων και σε όλες τις παρατυπίες / παρανομίες που θα την κρύψουμε Φιρφίριε;
Άμα ένα καθεστώς εν κακκά τζιαι ο κόσμος δεν αντιδρά, γίνεται να θωρείς μόνο τις ευθύνες όσων την σκαπουλλάρουν προς αλλοδαπής μεριά αλλά να μεν βρίσκεις ευθύνες σε όσους ανέχονται => στηρίζουν το κακκά καθεστώς;
By: the Idiot Mouflon on 13 Ιουλίου, 2009
at 8:24 μμ
Μακάιβερ ζω στον πραγματικό κόσμο – την ερώτηση μάλλον πρέπει να την ρωτήσεις στον εαυτό σου
By: The Passenger on 14 Ιουλίου, 2009
at 8:49 πμ
AGAPITE FIRFIRI STO TZERO MOY EPIENAME OYLOI MILO GIA TO 1982 DEN AKOYGES EYKOLA KAPION NA FEYGEI EKTOS KAI AN EIXE SOBARO KAI ALITHINO PROBLIMA YGIAS.TO TI SKATA SYMBENEI TORA TA TELEFTEA 10 XRONIA EINAI I ANTANAKLASI TIS KOINONIAS MAS.KATALABETO DEN FTE TA KOPELOYTKIA SAPILLA KAI SIPSI PANTOY DEN EINAI BLAKES OI MIKROI BLEPOYN.FTISIMATA THELOY KAI OI YPOYRGOI KAI OI BOYLEYTES TZIE TZINOI POY MAS TA EFA STO XRIMATISTIRIO TZIE TZINOI POY STO POLEMO ESTILA TA KOPELOYTHKIA TOS EXO EXEIS GLOSSA PAS DOKIMOS EN EXEIS SKOPIA STA FILAKIA EKAMAME TOYS GAROYS EN FTEN TIPOTE
By: marios on 14 Ιουλίου, 2009
at 1:47 μμ
@kokos
oulla kala ta laleis (vlakoui mou) alla ta kopellouthkia pou eshistikan parapano exetias tis pouttosinis sou (kai ne, ise pouttos) den ta skeftese. na minis na hasoume oulloi 2 hronia i na men hasei kanenas. telia
By: Ανώνυμος on 18 Ιουλίου, 2009
at 12:37 πμ
Οταν οι τουρκοι θα καταλαμβανουν την υπολοιπη Κυπρο….οταν οι τουρκοι θα σας σφαζουν ενα προς ενα…..οταν οι μογγολοι θα σας περνουν τα κεφαλια….οταν οι τουρκοι θα σας γαμανε τις μανες….οταν οι μεχμετζικ θα σας γκαστρωνουν τις αδερφες….
ΕΓΩ ΘΑ ΓΕΛΑΩ!!!!! ;-Ο
Θα χυσω ΜΟΝΟ ενα δακρυ για αυτους τους ΛΙΓΟΣΤΟΥΣ ΕΛΛΗΝΟκυπριους που υπηρετησαν την θητεια τους ξεροντας οτι σε αυτον τον πλανητη
<>>
By: Σπαρτη on 24 Ιανουαρίου, 2010
at 12:03 πμ
Σε αυτον τον πλανητη
Η ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ ΚΑΙ Η ΑΞΙΟΠΡΕΠΕΙΑ ΚΕΡΔΙΖΕΤΕ ΜΕ ΑΙΜΑ ΚΑΙ ΔΕΝ ΧΑΡΙΖΕΤΕ ΑΠΟ ΚΑΝΕΝΑΝ.
By: Σπαρτη on 24 Ιανουαρίου, 2010
at 12:09 πμ
gamw tin ellada gamw tin kypro gamw sas oulous vlakes ilithioi
pisteykete akoma se theous je se ethni se malakies sto tetragwno
en kathorizete pou ena genitheite ziste ti zwi sas opws goustarete.
kanenas en mporei na sas epivalei na kamete kaTi en prosopiko dikaiwma.
fwtia stin ethniki froura stous praksikopimaties
OLOI GIA APALLAGI
By: APALAGI on 8 Σεπτεμβρίου, 2010
at 3:44 μμ
Ρε ΄»Σπάρτη», είσαι τζιήνος ο «ελληναράς», ο επονομαζόμενος «σπαρτιάτης» που καπαρτίζει ποτζιή-ποδά μεσ’τα φόρουμ του internet με τις ελληνικές σημαίες;; Μάθε ρε όμορφε, που μου μιλάς για «τούρκους που θα σφάζουν», ότι εν οι ομοϊδεάτες σου οι παsh-ελληναράδες που αφού εφέραν τους τούρκους στη Κύπρο το ’74, ακολούθως επιάσαν αεροπλάνα (τζιήνοι που εμπορούσαν) τζιαι εξαφανιστήκαν που την Κύπρο μετά τις 20 του Ιούλη που ήρταν οι Τούρτζιοι. Τζιήνοι που εν εκαταφέραν να φύουν επήαν στο Τρόοδος τζιαι εκάμναν σούβλες, τζιαι οι υπόλοιποι ήταν μεσ’τα νοσοκομεία τζιαι εδηλώναν «τραυματίες». Οι ίδιοι που 4-5 μέρες πριν ήταν «φρουροί» στα νοσοκομεία τζιαι δεν αφήναν τους γιατρούς να περιθάλψουν τους τραυματίες αντι-πραξικοπηματίες τους οποίους εκτυπούσαν οι ίδιοι! Αν πουν οι τούρτζιοι να σηκώσουν τα F-16, εν να κάμει σκιά πάνω που τον ουρανό της Κύπρου, όι έχουμεν αποτρεπτική δύναμη! Γαμώ το έθνος σου γαμώ φαλαγγίτη!
By: Ανώνυμος on 3 Ιουλίου, 2011
at 2:13 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/07/14/%cf%83%cf%85%ce%bd%ce%b5%ce%b9%ce%b4%ce%ae%cf%83%ce%b5%ce%b9%cf%82-%ce%bc%ce%b5-%ce%b1%cf%87%cf%81%cf%89%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%bf%cf%88%ce%af%ce%b1/,"Προσπαθώ να παρακολουθώ την μπλογκόσφαιρα τζιαι την επικαιρότητα, τοπικήν τζιαι παγκόσμιαν, ελληνικήν τζιαι ξένην, όσον γίνεται. Θέλω πάντα να μαθαίνω τι γίνεται γυρόν μου τζιαι οι απόψεις τον διαφόρων μπλόγκερ πάντα με εξιτάρουν τζιαι μου επιτρέπουν να ακούσω μιαν άποψην, να δώ τον κόσμον μέσα που τα μμάθκια κάποιου άλλου τζιαι στο τέλος της ημέρας να φκαίνω κερδισμένος.
Σιγά σιγά τζιαι με το πέρασμαν του τζιαιρού, ο παρατηρητικός αναγνώστης αρχίζει να προσέχει κάποιες τάσεις στην ελληνόφωνην μπλογκόσφαιρα, που διαφέρει κατά πολλά που την αγγλόφωνην σε ότι αφορά τον πλουραλισμόν τζιαι την ποικιλίαν απόψεων αν τζιαι υπερτερεί στο πάθος. Συγκεκριμένα, βρίσκω την αντιμετώπισην των παγκοσμίων πολιτικών γεγονότων μονόπαντην τζιαι μονόφωνην με διπλά μέτρα τζιαι σταθμά.
Αντιδρούμεν τζιαμαί που μας ενοχλά, αλλά κάμνουμεν το με τρόπον που να βολέυκει τες πολιτικές μας απόψεις τζιαι πεποιθήσεις.
Σωστά καταδικάστηκεν η Αμερικανική εισβολή στο Ιράκ. Αλλά γιατί δεν καταδικάστηκε η Ρωσική εισβολή στη Γεωργία;
Σωστά καταδικάστηκεν το πραξικόπημαν στην Ονδούρα ενάντια στον πρόεδρον Σελάγια (1 νεκρός). Γιατί δεν καταδικάστηκεν η σφαγή των Ουιγούρων, της μουσουλμανικής Κινεζικής μειονότητας που την Κινεζική κυβέρνηση; (156 νεκροί)
Σωστά καταδικάστηκεν η παραβίαση των δικαιωμάτων των κρατουμένων στο Γουαντάναμο της Κούβας. Γιατί δεν καταδικάστηκεν το Κουβανικό καθεστώς με τους πάμπολλους πολιτικούς κρατούμενους; Γιατί δεν καταδικάζεται η Βόρεια Κορέα που αφήνει τον κόσμον της να λιμοκτονά;
Σωστά καταδικάζεται το Ισραήλ για την πολιτική του έναντι στους Παλαιστινίους. Γιατί δεν καταδικάζεται με το ίδιον σθένος η Κυβέρνηση της Μυανμάρ (Βιρμανία) που αρνήθηκεν στες ανθρωπιστικές οργανώσεις να φέρουν τρόφιμα τζιαι φάρμακα μετά την περίοδο των μουσώνων; Ποιός εφώναξεν για τις ωμότητες της Τσετσενίας; Τζίνες εν εγίναν που έναν κράτος ενάντια στους πολίτες του;
Σωστά καταδικάζεται η μονομερής επέμβαση της Αμερικής τζιαι θυμούμαστεν τον πόλεμον του Βιετνάμ τζιαι τες καταστροφές που υπέστην τζίνος ο λαός. Γιατί δεν θυμούμαστεν τζιαι την εισβολή των Σοβιετικών στο Αφγανιστάν όμως;
Αναγνωρίζω ότι δέννεν ούλλες οι κρίσεις το ίδιον, ούτε σε έκτασην ούτε σε καταστροφήν. Όμως μετά τον Β Παγκόσμιον πόλεμο οι πολέμοι μεταξύ κρατών εμειωθήκαν στα χαμηλότερα επίπεδα τζιαι πλέον εν πιο πιθανό να πεθάνει κάποιος στα σιέρκα της κυβέρνησής του παρά στα σιέρκα άλλης χώρας. Όμως, με εξαίρεσην το Σουδάν τζιαι παλαιότερα την Ρουάνταν, οι μιαλλύττερες ανθρωπιστικές καταστροφές, είται αυτές εν καταπιεσμένες μειονότητες, καταπιεσμένη λαοί, καταπιεσμένα δικαιώματα «αντιφρονούντων» γίνονται σχεδόν αποκλειστηκά σε χώρα που τουλάχιστον στο όνομα εν «λαϊκή» ή «σοσιαλιστική».
Κίνα – Σφαγή φοιτητών στην Πλατεία Τιανναμέν το 1989 γιατί εθέλαν δημοκρατία. Ξυλοδαρμοί, τραμπουκισμοί τζιαι εκτελέσεις στο κατεχόμενο Θιβέτ πέρσι. Σφαγές μουσουλμάνων στην επαρχία Ξιντζιάν γιατί ετολμήσαν να σηκώσουν κκελλέν τζιαι να πούν πως θέλουν δικαιώματα.
Μυανμάρ – Στρατιωτική χούντα που το 1962 τζιαι ο κόσμος λιμοκτονεί.
Βόρεια Κορέα – Ταϊζει την η Κίνα που φοάται κύμματα μεταναστών, ο κόσμος πεινά, οι αντιφρονούντες «εξαφανίζονται» ενώ οι Νοτιοκορεάτες συμπατριώτες τους τρών τζιαι λαρτομουστατζιάζουν.
Κούβα – Πολιτικιές εκτελέσεις, λογοκρισία, φυλακισμοί, τζιαι μες το σύνταγμαν της αναφέρει πως όποιος «προσβάλλει» την κυβέρνησην κάθεται (τζιαι τρώει τζιαι ξύλον) μέσα.
Τούτα έννεν πράματα που γίνουνται σε άλλον πλανήτη. Εν πράματα που γίνουνται σήμερα, τζιαι συνέχεια, ασταμάτητα.
Επομένως δεν μπορώ να καταλάβω γιατί να είμαστεν ευαίσθητοι για την βαρβαρότητα των Αμερικανών ή των τσιουρακκιών τους αλλά όϊ των Ρώσσων ή των Κινέζων. Το μόνον βιαστικόν συμπέρασμαν που μπορώ να φκάλω εν έναν.
«Το πολιτικόν μας ένστικτον τζιαι συνείδηση πάσχουν που αχρωματοψίαν. Βλέπουν τα πάντα, εκτός που το κόκκινο.»
Firfiri mou.Katadiki enantion ton rosson alla gia pio prama.O thanatos sou i zoi mou.An men epenevenan oi rossoi itan na fasin allous oi georgianoi.Kai sigekrimena to katharma o sakasvili.Me pion tis plates ekkinise epithesi?Ton amerikanon.Alla oute t amerikanakia en aperimenan tetkia antidrasi.Amesi kai stohevmeni.Meta ekaman piso t amerikanakia kai emine o sakasvili monos tou.Kai tora?Zitoun to kefali tou i idioi oi georgianoi.To thema ine oti tha epethaniskan antjropoi outos i allos.To thema itan apo pia meria.
Telika ine mega lathos na ta vazi kanenas me ton KGBiti POUTIN!!!!
By: Anonymous on 14 Ιουλίου, 2009
at 7:55 μμ
Πολύ σοφή κουβέντα η περί αχρωματοψίας, θα την κάνω κόπι πέιστ.
By: thalassamov on 14 Ιουλίου, 2009
at 8:55 μμ
firfiri επέτρεψε μου να πώ ότι τοποθετήσε λιο αυθαίρετα. Έχεις στοιχεία ότι οι bloggers ασχολήθηκαν περισσότερο με την εισβολή στο Ιρακ παρα με την εισβολη στη Γεωργία;
@Anonymoys: Όταν γράψεις σε ενα ιστολόγιο που χρησιμοποιείτε η κυπριακή και γράφεις τη λέξη POUTIN μπορεί εύκολα κάποιος που το διαβάζει απο πάνω να καταλάβει άλλα πραματα 🙂
By: chrys7 on 14 Ιουλίου, 2009
at 9:11 μμ
Ρέ Φιρφιρή, ώρες ώρες ρέ σκέφτουμε ότι μια ομάδα νευρώνες σου εμέιναν άτροφοι τζιαι δεν εξελικτήκασιν. Εμείναν κολλημένοι στον ψυχρόν πόλεμον τζιαι δεν καταλάβω τι θέλεις να πεις άμαν τους αφήννεις να σου κουμαντάρουν τον λόγο. Ο ψυχρός πόλεμος ετέλειωσεν μάνα μου. Ενίκησεν ο καπιταλισμός. Ο πούττιν τζιαι οι ρώσσοι εν του καπιταλισμού τωρά. Της ελευθερης αγοράς. Το ίδιον τζιαι οι κινέζοι. Για τους κουβάνους παίζεται ακόμα, αλλά οικονομικά τείνουν τζιαι τζιείνοι. Η αυταρχικότητα τους, η σκληρή τους εξουσία είναι για να υπηρετήσει το οικονομικόν σύστημα που εσύ δοξάζεις.
By: aucerisier on 14 Ιουλίου, 2009
at 10:11 μμ
@aucerisier My point exactly. Για μέναν εν καταδικαστέα η οποιαδήποτε παραβίαση ατομικών, ανθρωπίνων αν προτιμάς, δικαιωμάτων, είτε γίνεται που Ρώσσους, Αμερικάνους, Κινέζους, Ισραηλινούς, Κουβανούς, Γεωργιανούς, Ιρανούς, Έλληνες, Τούρκους ή οποιαδήποτε εθνότηταν ή κυβέρνηση.
Το ζήτημα είναι πως άμαν αντιδρά ο κόσμος τείνει να μας φκαίνει ένας αυθόρμητος αντι-δυτικισμός ο οποίος κάμνει την κατάστασην υπερβολικά ετεροβαρή, τζιαι στο τέλος της ημέρας ίσως να χάνουμεν το δάσος για το δεντρόν.
@chrys7 Τα στοιχεία εν ανέκδοτα, εν πουτούτα τα λίνκς που μου βκάλλει το google reader άμαν δκιαβάζω τα στάνταρτ τα μπλογκ, τα τελευταία χρόνια. Όπως ανάφερα τα συμπεράσματα εν κάπως βιασμένα. Αλλά αν κάμεις τζιαι μιαν πρόχειρη τζιαι καθόλου αναλυτική αναζήτηση στο trends.google.com με λήμματα στα ελληνικά κάτι παρόμοιο φκαίνει.
By: firfiris on 15 Ιουλίου, 2009
at 4:53 πμ
Μπορεί να φανεί λλίον άσχετο αλλά πιστεύκω εννενι.
Γράψε κάτι και για την σημερινή μέρα, και για τούτους που τότε ήταν πρωτοστάτες και σήμερα βουλευτές (ΠΟΥΡΓΟΥΡΙΔΗΣ ας πούμεν).
Εν έχουμεν αχρωματοψία αν τέτθκια άτομα αντί να τα εκτελέσουμε εν ψυχρώ στην πλατεία Ελευθερίας,
έχουμε τα να προεδρεύουν της Κύπρου τζιόλας, κάποτε άμα λείπει ο άλλος ο αχάπαρος ο κουμμουνίσταρος; Ο οποίος εστρούμπωσε δίχα βαζελίνη τζιε έδωκε με το καλημέρα του κκέλη του βρωμότουρκου 50000 εποίκους τζιε ξέρω γω ήντα άλλο… Ππεεε, αν πω να αρκέψω να γράφω ήντα που έχω μέσα μου, εννα γράφω 3 μέρες, γι αυτό παρετώ. Όσοι παρεξηγίεστε που κάτι «εξάρσεις εθνικισμού» , πιείτε λλίο ξύδι να σας περάσει.
Κουρπάτζι που θέλουμε…
By: ΓΙΩΡΓΟΣ on 15 Ιουλίου, 2009
at 5:55 πμ
Οτι έχουμεν μιαν τάση αντι-δυτικισμου έχουμεν την τζιαι τούτον εν κατάλειπο των Αγγλο-Αμερικάνικων συμφερόντων που εδημιουργήσαν την κατάσταση στην Κύπρο.Εν συφφωνω όμως οτι γενικά «εχουμε κοτσhινοψια» αλλα συφφωνω με τον/την aucerisier οτι παντού βασιλεύκει το καπιταλιστικό σύστημα απλα εν νάκκον μεταμφιεσμενον ποτζει ποδά.
By: Richie on 15 Ιουλίου, 2009
at 6:30 πμ
Χαίρομαι που αναγνωρίζεις ότι δεν είναι όλες οι κρίσεις το ίδιο. Για παράδειγμα λαλείς μας ότι η εξαίρεση που έσιει ψηλό επίπεδο καταστροφής εν το Σουδάν. Εφόσον τούτο δεν είναι αλήθεια, γιατί νομίζεις ότι καταλήγεις τζιαμαί; Το Manufacturing Consent του Τσόμσκυ έσιει μοντέλο προπαγάνδας μέσα με πολλή στατιστική υποστήριξη. Νομίζω απαντά τζαι τα ερωτήματα σου για τες επιλογές των ΜΜΕ, που με τη σειρά τους καθορίζουν τζαι την προδιάθεση του κόσμου.
Τζαι κάτι άλλο άσχετο. Εν νομίζω ότι υπερνικούν οι κόκκινοι σε ενημέρωση τους μπλε. Απλά εσύ διαβάζεις παραπάνω κόκκινους. Πρέπει να σε προβληματίσει τούτο 🙂
By: Γιώργος on 15 Ιουλίου, 2009
at 6:31 πμ
Είσαι λίγο ανενημέρωτος, σκόπιμα ή μη, γιατί από τους 158 νεκρούς οι 110 ήταν Χαν και μόνο 37 ουγούροι-τούρκοι! Επίσης δεν αναφέρεις τις προκλητικές νεοοθωμανικές θέσεις Ερντογαν περί «γενοκτονίας» Άρα, μάλλον εσύ είσαι που έχεις αχρωματοψία! Περαστικά
By: μηπως on 15 Ιουλίου, 2009
at 7:07 πμ
@μήπως Εγώ αναφέρομαι σε νεκρούς στο σύνολο. Είτε διαδηλωτής είτε στρατιώτης δεν παύουν να είναι θύματα, η ανθρώπινη ζωή είναι ανθρώπινη ζωή. Με το σκέπτικό σου, η Ναζιστική Γερμανία στον Β Παγκόσμιο Πόλεμο δεν είσιεν ούτε ένα θύμα, ούτε μια απώλεια απλά και μόνο γιατί εν οι φταίχτες…. Οι θύτες εν οι κυβερνήσεις, όϊ οι στρατιώτες που εν οι τελευταίοι τροχοί της άμαξας.
37 Ουγούροι νεκροί εν λλίοι; Πόσοι έπρεπεν να σκοτωθούν δηλαδή για να στέκει η αναλογία έναντι στον 1 που εσκοτώθηκεν στην Ονδούρα;
By: firfiris on 15 Ιουλίου, 2009
at 8:56 πμ
Κούβα – Πολιτικιές εκτελέσεις, λογοκρισία, φυλακισμοί, τζιαι μες το σύνταγμαν της αναφέρει πως όποιος “προσβάλλει” την κυβέρνησην κάθεται (τζιαι τρώει τζιαι ξύλον) μέσα.
το ίδιο ισχύει στην Αμερική, τζαι την Τουρκία.
Μόνο το ότι μιλάς για »Ρωσική εισβολή» δείχνει το νου σου.
By: νακης on 15 Ιουλίου, 2009
at 9:09 πμ
Aν σκεφτεί κανείς πως η ακριβώς αντίθετη τάση επικρατεί στα μεγάλα δυτικά ΜΜΕ και φυσικά στους αγγλόφωνους (κυρίως) bloggers, τότε δεν είναι και μεγάλο το κακό της αχρωματοψίας των ελληνόφωνων blogger. Ακόμα κι αν είναι λάθος, έρχεται και ισορροπεί με την απίστευτη μονομέρια της αντίθετης (και φυσικά πολύ ισχυρότερης) άποψης. Εν ολίγοις, δε νομίζω πως οι γίγαντες της παγκόσμιας ενημέρωσης θα επιτρέψουν (αυτή) την αχρωματοψία να προσβάλει τους εκλεκτούς ανα τον πλανήτη ακροατές, θεατές και αναγνώστες τους. Μην ανησυχείς, η ελληνόφωνη αχρωματοψία δεν θα περάσει. Ο κόσμος θα συνεχίσει να βλέπει ΜΟΝΟ τα χρώματα του CNN…
By: Δεμων on 15 Ιουλίου, 2009
at 11:58 πμ
gia osous exoun mia idiliaki ikona tis kouvas tziai tou kastrou tous protino na thkievasoun to vivlio tou kouvanou pedro juan guiterrez trilogia sucia de la habana tziai enna alaksoun gnomi. iparxi tziai sta ellinika, ivromiki trilogia tis abanas, tziai sta agglika dirty habana trilogy.
By: papoutsosiko on 15 Ιουλίου, 2009
at 6:09 μμ
@νακης. ατυχεστατη η συγκριση μεταξυ Κουβας και Αμερικης. Σκεψου απλα τι θα παθαινε ενας κουβανος Michael Moore. Στην Αμερικη οχι μονο δεν φυλακιστηκε αλλα απολαμβανει ησυχος τα εκατομμυρια του.
Φιρφιρη αυτα που λες ειναι απολυτως σωστα. Τα φιλτρα ευαισθησιας των κυπριων και κατ επεκταση των ελληνων απαιτουν να μαθουν τη καταγωγη του θυτη πριν θρηνησουν για το θυμα και διαμαρτυρυθουν για την αδικια.
Συμφωνω με Richie οτι οι επιλεκτικες ευαισθησιες μας εχουν αμεση σχεση με την συγχρονη ιστορια. Παρολα αυτα δεν αποτελουν αλλοθι για την υποκρισια μας.
Αντρεας
By: Ανώνυμος on 15 Ιουλίου, 2009
at 8:23 μμ
panta tha yparxoyn adikies se systimata katapiestika {komoynismos,fasismos}propantos se moysoylmanika krati kyriarxi to skotadi kai oi agramatosini. i elliniki fyli toys edose prin 5000 xronia to fos. iatriki arxitektoniki syntagma, athlitismo theatro meleti ton planiton,kai polles alles epistimes.den tis kratisan.
By: marios on 16 Ιουλίου, 2009
at 9:12 πμ
Η ελληνική φυλή έδωκεν όλον το φως τζιαι έμεινε στο τέλος τζείνη στο σκοτάδι. Βασιλεία, εμφύλιος, εφταετία, εναλλαγή της βασιλείας των οικογενειών καραμανλή-παπανδρέου…
Ευτυχώς που έχει ελβετούς να πληρώννουμε να μας κτίζουν ωραία μουσεία να βάλλουμεν ότι μας έμεινεν ενθύμιο.
Ο φασισμός δεν ήταν κοινωνικό σύστημα. Ούτε ο ναζισμός. Ήταν μια μορφή του καπιταλισμού, όπως μια μορφή του σοσιαλισμού ήταν ο σταλινισμός.
By: aucerisier on 18 Ιουλίου, 2009
at 1:42 μμ
Μα γίνεται βρε Φιρφίριε να κατηγοράς το ξανθό γένος που θα λευτερώσει τζιαι την Πόλη (όι Χρυσοχούς, την άλλη); Εν δικοί μας ολάν, εν ορθόδοξοι…
By: the Idiot Mouflon on 18 Ιουλίου, 2009
at 2:06 μμ
Φιρφιρή, λες τα πράγματα με τ’ όνομα τους και οι αλλοίθωροι (προς αριστερά) και πάσχοντες από αχρωματοψία ενοχλούνται.
Κάνουν το λάθος να θεωρούν ότι ο εχθρός του εχθρού μου (ή εκείνου που θεωρώ εχθρό, τη δύση δηλαδή) είναι φίλος μου.
Εύχομαι η Ελλάδα αν μπεί στη σφαίρα επιρροής της κομμουνιστικής Κίνας. Ακόμα καλύτερα να κυβερνήσουν την Ελλάδα οι δικοί μας μουλάδες (Άνθιμοι κλπ) και να φορέσουν οι γυναίκες μπούρκα. Δυστυχώς δεν θα μπορέσουμε ν’ ακούσουμε τότε όλους αυτούς που θαυμάζουν τα Κουβανικά και άλλα μοντέλα ή τους διάφορους Αχμεντινετζαντ. Το αξίζουμε όμως.
By: apogonos on 19 Ιουλίου, 2009
at 11:07 πμ
Re malaka pareta na antigrafeis pou amerikanika mesa.
By: Ανώνυμος on 3 Αυγούστου, 2009
at 11:30 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/07/21/%ce%b4%ce%b5%ce%bd-%cf%85%cf%80%ce%bf%cf%88%ce%b9%ce%ac%ce%b6%ce%bf%cf%85%ce%bc%ce%b1%ce%b9-%ce%ba%ce%b1%ce%bd%ce%ad%ce%bd%ce%b1%ce%bd/,"Φοούμαι…Φοούμαι πολλά. Δεν είμαι που φύσεως μου φοϊτσιάρης αλλά τελευταία άρκεψεν τζιαι λούννουμαι του δρωμάτου με το που θα φκω που το σπίτι. Τρέμω κυριολεκτικά ότι κάτι κακόν θα συμβεί, πως κάποια συφφορά θα με εύρει. Ππέφτω την νύχταν τζι έν καμμώ.
Πριν να νομίσετε ότι είμαι παρανοϊκός ή κανέναν υποχονδριακός που φοάται την γρίππην τους σσοίρους ή πως πάσχω που κανέναν σύνδρομον καταδίωξης, σας δηλώνω με πάσαν ειλικρίνειαν πως είμαι εντιμότατος πολίτης, πως δεν ενόχλησα ποττές μου κανέναν. Τζιαι τούτος εν ο λόγος που φοούμαι για την ζωή μου.
Ακούω που τα νέα πως του τάδε βάλαν του πόμπαν για εσύραν του χειροβομβίδαν. Φκαίνει στην τηλεόρασην τζιαι δηλώνει με ειλικρίνιαν ο άθρωπος πως δεν υποψιάζεται κανέναν. Μετά θωρώ τον τάδε να του κάμνουν το πούκκικον καλοτζαιρινόν τζιαι να δηλώνει στην τηλεόρασην πως εν ένας τίμιος βιοπαλαιστής που δεν έσιει διαφορές με κανέναν. Μετά σειράν πιάνουν σειράν άλλοι που αφού τους κάμουν το αυτοκίνητον κάρβουνον, δηλώνουν πως δεν υποψιάζουνται κανέναν που θέλει να τους κάμει κακόν. Η αστυνομία τον χαβάν της εν το μεταξύ…
Τζιαι διερωτούμαι εγιώ ο ανυποψίαστος ο πολίτης. «Ούτε εγιώ έχω διαφορές με κανέναν για τίποτε, είμαι τζι εγιώ τίμιος βιοπαλαιστής, ούτε μπορώ να φαναστώ κάποιον που να θέλει να μου κάμει κακόν.» Επομένως εν το γυρίν μου! Πληρώ τζιαι τις τρεις τες προδιαγραφές. Αλί τζιαι τρισαλί μου! Γουλιάν γουλιάν που έπαθα!
Πέτε μου τωρά ίνταλως να κυκλοφορήσω στο δρόμον. Όϊ πέτε μου! Εννά δώκω μέσα το μπουλτόγκ να πιάσω κανέναν ροτβάϊλερ αλώπος. Η σωματική μου ακεραιότητα εν σε κίνδυνον. Πρέπει οπωσδήποτε να αναστρέψω τούτα τα δεδομένα που εν εναντίων μου.
Τζιαι τωρά που το καλοσκέφτουμαι, νομίζω ήυρα την λύση.
Αύριον πουρνόν πουρνόν, με το που θα πάω περίπτερο να πιάσω γάλα, τον πρώτο που θα έβρω ομπρώς μου θα τον κλαππώσω τζιαι θα τον κάμω άχρηστον, να πιτιλλούν τα γαίματα του που τους γαουρόκλωτσους. Μετά που θα τον κάμω σημυδκιάν, θα μπόρω να πάω έσσω μου κύριος, νιώθωντας ασφάλεια που κάποιος θα έσιει διαφορές μαζίν μου τζι έτσι δεν έσιει τσιάνς να πάθω τίποτε.
Ε τι θέλεις να λένε ρε φίλε;
«Εν, ο πάμπος ο large που μου έβαλε τη πόμπα. Εσυμφώνησα με την αστυνομία να τους πώ που έχει χωσμένα τα χασίσια και θα τον κάτσουν μέσα να λύσει»
By: chrys7 on 21 Ιουλίου, 2009
at 7:13 μμ
Εσιει δίκαιο ο chrys. Είσαι πολλά αφελής αν νομίζεις πως τούτους ούλλους που τους βάλαν πόμπα εν άγιοι, απλώς παίζουν το στις κάμερες. Μεν φοάσαι τζαι τούτοι εν καταλιούν τις πόμπες τους στον καθένα, δκιαλέουν τους.
By: anonymous on 21 Ιουλίου, 2009
at 9:19 μμ
Χάτε ρε Φιρφιρή, πε μας τζιαι ότι καλά να τους κάμουν να πνάσουμεν το γιό μου.
By: the Idiot Mouflon on 21 Ιουλίου, 2009
at 9:54 μμ
re firfiri.ELEOS.
OS kai o pleon ahaparos mpri na katalavi oti touti oulli ehoun diafores.
Lali.
Edentiken apiles kata to parelthon alla o idios lei oti den ehi diafores me kanenan.
An men ishe diafores ishe na to pis tis astinomias .
En to ipen dioti o giftoulas ishen diafores.
Telos ,thoris oti sinithos vriskountous kai kathounte mesa.Ehsi kanena vlaka pou enna riskari na katsi mesa giati ekame to kkefi tou kai ena proi evale pompa?
E na imaste llio ipoptoi.Lllio
By: Andreas on 22 Ιουλίου, 2009
at 12:55 πμ
@everyone πιστεύκω η ειρωνία του άρθρου δεν επέρασεν στον αναγνώστη.
By: firfiris on 22 Ιουλίου, 2009
at 4:43 πμ
Ναι, η ειρωνία δεν επέρασεν – τζιαι τούτον εν πιο προβληματικόν που την ουσίαν του κειμένου.
Δεν είναι συνεπώς παράξενον που οι δημοσιογράφοι μεταδίδουν καθηκόντως με πλήρη σοβαρότητα δηλώσεις των θυμάτων που ισχυρίζονται πως δεν ειχαν τίποτε με κανέναν!
By: strovoliotis on 22 Ιουλίου, 2009
at 5:46 πμ
Η ειρωνία επέρασεν τζιε εκαλόπερασεν κοπέλια, νομίζω ήβραν μας οι πυράες…
By: Aristotelis on 22 Ιουλίου, 2009
at 6:18 πμ
@firfiris
πιστεύκω ότι η ειρωνία των σχολίων δεν επέρασεν στον συγγραφέα 🙂
@strovoliotis
Οι δημοσιογράφοι μεταδίδουν τις πιο ενδιαφέρουσεςδηλώσεις χωρίς να τις διασταυρώνουν και χωρίς να τους νοιάζει. Να αναφέρω απλώς το παράδειγμα του Μικρούτσικου τότε που έγινε ο σεισμός στην Ιταλία και είπε για κάποιο οτι πέθανε χωρίς να ήταν νεκρός…
By: chrys7 on 22 Ιουλίου, 2009
at 6:19 πμ
mporeis na sou valeis mian pomban esy gia na se foountai na men mpleksoun mazin sou dioti enna nomizoun oti eisai ypokosmos
(ji emenan edwken mou i pyra)
By: neerie on 22 Ιουλίου, 2009
at 7:12 πμ
O pampos o large en ekame tpt.men laleite malakies..
By: Terra Incognita on 22 Ιουλίου, 2009
at 7:15 πμ
Καλά τα λες φΙΡΦΙΡΉ – εν όντως πυρά, τζιαι πέφτει τζιαι το ρέυμα που τα έαρ κοντίσιον. ΟΥΦΦΟΥ!
By: κι αγνάντευε... on 22 Ιουλίου, 2009
at 9:40 πμ
chrys7, αν όντως «η ειρωνία των σχολίων δεν επέρασεν στον συγγραφέα», πραγματικά εshίσετε μας τα πλευρά μας τζιαι υποκλίνομαι, τζιαι σε σένα τζιαι στον ανώνυμο τζιαι στον Αντρέα.
By: sike on 22 Ιουλίου, 2009
at 9:49 πμ
@sike
αστιεύκουμε φυσικα (για αυτο εβαλα χαμογελουι στο τελος)
By: chrys7 on 22 Ιουλίου, 2009
at 9:54 πμ
loved the post, I guess you ‘ll always have those who don’t get it! I wonder what a smart moufflon would say………hmmmm
By: Maria on 22 Ιουλίου, 2009
at 8:52 μμ
δοκίμαστο τούτο: για μια φτομά με δεις ειδήσεις που την κυπριακή τιβι, τη 2η φτομά κόψε τζαι τες εκπομπές, 3η φτομά τζαι τες σειρές (αν θωρείς λαλούμεν τωρα),
….
εγγυούμαστε στους πελάτες ότι σε ένα μήνα θα χάσετε 50 κιλά!!!! ή τα χρήματα σας πίσω!
…
σοβαρά τωρά εννα θωρείς την κυπριακή κοινωνία με καλύτερο μάτι.
By: achilleas on 22 Ιουλίου, 2009
at 9:05 μμ
file firfiri den xero ti espoydases poses gnoseis exeis alla eparadektika se.to pneyma soy einai poly oksi tha eisoyn telios sygrafeas.enomizo na se pianoyn polloi poy se diabazoyn giati grafeis me poly exipno tropo.einai sa kati komodies toso exipnes poy de geloyn oloi giati den tes katalaboyn.
y.g. sti kypro den exoyme astynomia prepi na to katalaboyme einai dyabromeni.xeroyn ama theloyn ta panta den theloyn omos.polys otziros toy koymartzioy kai toy narkotikoy.
By: marios on 23 Ιουλίου, 2009
at 6:54 πμ
file firfiri ta exypna den mporoyn na ta piasoyn oloi apo ti proti.to mialosoy einai poly oksi sto na pernas mynimata mprabo soy synexise.
By: marios on 23 Ιουλίου, 2009
at 6:59 πμ
Μα τι εν τούτα τα σχόλια σιόρ?????????
By: spitfix on 23 Ιουλίου, 2009
at 7:29 πμ
κι ύστερα ήρθαν οι έξυπνοι…
By: sike on 23 Ιουλίου, 2009
at 8:25 πμ
PIOI EINAI OI EXUPNOI?
By: marios on 24 Ιουλίου, 2009
at 2:21 μμ
Oi mana mou….
By: Ktino on 23 Ιουλίου, 2009
at 8:45 πμ
Ego pou oulli ti katastasi krato oti tha piaseis Rottweiler!
Perkei sou dokei empnevsi kai grapseis liottero xenerota post…
By: Ego o allos on 23 Ιουλίου, 2009
at 10:04 πμ
Προς Ego o allos
«Ego pou oulli ti katastasi krato oti tha piaseis Rottweiler!
Perkei sou dokei empnevsi kai grapseis liottero xenerota post…»
Ρε Εσύ Ο Άλλος, μα εν καταλάβεις τίποτε;;;
Βασίλης
By: Βασίλης on 24 Ιουλίου, 2009
at 7:31 πμ
Ego i o allos?
By: Ego o allos on 24 Ιουλίου, 2009
at 8:07 πμ
Exete plaka pantos eseis i oi alloi i eseis kai oi alloi. O firfirios omos den itan edo pou ithele na katalixei. By the way, giname mia zougkla.
Have a nice weekend!!
By: ivesk on 24 Ιουλίου, 2009
at 1:07 μμ
Xero pou ithele na katalixei o Firfirios kai o Fifririos xerei gia pio prama milo…
Appiitourka!!!
By: Ego o allos on 24 Ιουλίου, 2009
at 1:13 μμ
firfiri μεν τους ακούεις, εσύ έλα ποδά να μου στήσεις τα έπιπλα κήπου που έπιασα που το HC που με έπεψες. ‘Εσιει μιαν ώρα που προσπαθώ να τα στήσω, είμαι τόσον αχάπαρη οξά εν λάθος τα κομμάθκια?
άτε τέλειωννε
By: neerie on 24 Ιουλίου, 2009
at 5:05 μμ
@aristotelis
empa tzai xeimwna na dkievaseis comments na katalaveis oti oi pyraes edwkan tous oulous to prwto kalokairi tis zwis tous tzai ektote… paratirountai fainomena opws ta comments edw.
@spitfix
tzai esou to idio
@ Vasilis
valleis to nou sou me ton pellon?
By: Ανώνυμος on 1 Αυγούστου, 2009
at 11:49 μμ
Hello??? En ironika pou to leei o firfiris ma en to katalavate?
By: novia on 11 Οκτωβρίου, 2009
at 11:32 πμ
[…] να γραφεις posts και να παίρνεις πολλά σχόλια όπως τον firfiri; Είναι καλά να θαυμάζεις κάποιον, αλλα όταν τον […]
By: Cyprus Blog | Οι 7 θανάσιμες αμαρτίες του Blogging on 12 Ιανουαρίου, 2012
at 1:25 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/08/10/%ce%ad%cf%83%ce%b9%ce%b5%cf%84%ce%b5-%cf%80%ce%ac%cf%80%ce%b1%cf%8a/,"Αναρτήθηκε στις 72284
Καλες τζιαι ξεκουραστες διακοπες
By: Richie on 10 Αυγούστου, 2009 at 1:15 μμ
Απάντηση
Καλές διακοπές
By: ELGRECO on 10 Αυγούστου, 2009 at 1:41 μμ
Φιλμ / παταρίες έπιασες;
By: the Idiot Mouflon on 11 Αυγούστου, 2009 at 4:57 πμ
Καλά ρε φίλε γιά είπες εννα κάτσεις έσσω σου να κάμεις χόλιτεη, τελικά εκατάφερες να πάεις εχτός?
Καλές διακοπές.
By: diasporos on 11 Αυγούστου, 2009 at 8:52 πμ
ηταν για ξεκάρφωμα !
By: achilleas on 11 Αυγούστου, 2009 at 2:42 μμ
Ma pasein tzai oi tsiggounaroi diakopes???
By: Ανώνυμος on 18 Αυγούστου, 2009 at 12:09 μμ
bb
By: xristiana on 23 Αυγούστου, 2009 at 12:55 πμ
κόμα να ρτεις; Σίουρα ήβρες κορούν φέτη.
By: Aceras Anthropophorum on 30 Αυγούστου, 2009 at 8:41 μμ
κόμα λιάζεις το;
By: Aceras Anthropophorum on 10 Σεπτεμβρίου, 2009 at 8:08 μμ
μα που εν τουτος σιορ?
By: Γιώργος on 11 Σεπτεμβρίου, 2009 at 5:06 πμ
firfiriiiiiiiiiii, firfiroudin! ma pou xathikes? ela piso pou mas eleipses :)!
By: margarita on 15 Σεπτεμβρίου, 2009 at 10:48 πμ
Arkefkω να υποψιάζουμαι ότι εχαρτώσαν τον
By: Aceras Anthropophorum on 16 Σεπτεμβρίου, 2009 at 9:58 μμ
καλάν, εχαρτώσαν τον, έκοψαν του τζιαι τα σιέρκα του τζιαί εν ιμπόρει να γράψει, ίντα πο πάθεν σιόρ; εν να αρκέψω να ανυσηχώ
By: Ανώνυμος on 17 Σεπτεμβρίου, 2009 at 11:54 πμ
Firfirie pou epies gie mou??
By: ivesk on 17 Σεπτεμβρίου, 2009 at 12:52 μμ
Ρε μεγάλε που είσαι? Σα να το παραγα-μπιπ-μπιπ με τις διακοπές? Έχεις και αναγνώστες που περιμένουν!
By: ELGRECO on 22 Σεπτεμβρίου, 2009 at 3:38 μμ
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό WordPress.com.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Twitter.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό Facebook.
( Αποσύνδεση /
Αλλαγή )
Σύνδεση με %s
Ειδοποίηση μέσω mail για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω mail για νέα άρθρα.
Δ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Καλες τζιαι ξεκουραστες διακοπες
By: Richie on 10 Αυγούστου, 2009
at 1:15 μμ
Καλές διακοπές
By: ELGRECO on 10 Αυγούστου, 2009
at 1:41 μμ
Φιλμ / παταρίες έπιασες;
By: the Idiot Mouflon on 11 Αυγούστου, 2009
at 4:57 πμ
Καλά ρε φίλε γιά είπες εννα κάτσεις έσσω σου να κάμεις χόλιτεη, τελικά εκατάφερες να πάεις εχτός?
Καλές διακοπές.
By: diasporos on 11 Αυγούστου, 2009
at 8:52 πμ
ηταν για ξεκάρφωμα !
By: achilleas on 11 Αυγούστου, 2009
at 2:42 μμ
Ma pasein tzai oi tsiggounaroi diakopes???
By: Ανώνυμος on 18 Αυγούστου, 2009
at 12:09 μμ
bb
By: xristiana on 23 Αυγούστου, 2009
at 12:55 πμ
κόμα να ρτεις; Σίουρα ήβρες κορούν φέτη.
By: Aceras Anthropophorum on 30 Αυγούστου, 2009
at 8:41 μμ
κόμα λιάζεις το;
By: Aceras Anthropophorum on 10 Σεπτεμβρίου, 2009
at 8:08 μμ
μα που εν τουτος σιορ?
By: Γιώργος on 11 Σεπτεμβρίου, 2009
at 5:06 πμ
firfiriiiiiiiiiii, firfiroudin! ma pou xathikes? ela piso pou mas eleipses :)!
By: margarita on 15 Σεπτεμβρίου, 2009
at 10:48 πμ
Arkefkω να υποψιάζουμαι ότι εχαρτώσαν τον
By: Aceras Anthropophorum on 16 Σεπτεμβρίου, 2009
at 9:58 μμ
καλάν, εχαρτώσαν τον, έκοψαν του τζιαι τα σιέρκα του τζιαί εν ιμπόρει να γράψει, ίντα πο πάθεν σιόρ; εν να αρκέψω να ανυσηχώ
By: Ανώνυμος on 17 Σεπτεμβρίου, 2009
at 11:54 πμ
Firfirie pou epies gie mou??
By: ivesk on 17 Σεπτεμβρίου, 2009
at 12:52 μμ
Ρε μεγάλε που είσαι? Σα να το παραγα-μπιπ-μπιπ με τις διακοπές? Έχεις και αναγνώστες που περιμένουν!
By: ELGRECO on 22 Σεπτεμβρίου, 2009
at 3:38 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/09/23/merhaba/,"Ελληνίδες Έλληνες, Κυπραίοι Κυπραίες, αλλοδαποί, ημεδαποί τζιαι όσοι ξέρετε να δκιαβάζετε Ελληνικά.
Απολογούμαι που εχάθηκα. Δυστυχώς οι διακοπές μου δεν εδιαρκέσαν μέχρι σήμερα. Μιαν εφτομάδαν έπιασα άδειαν τζιαι τζίνην τον Σεπτέμβρην.
Εγίναν πολλές σημαντικές ανακατατάξεις εις τον βίον μου, κάποιες για καλόν τζιαι κάποιες όϊ, που μέχρι τζιαι σήμερα εσκέφτουμουν να του βάλω λουκέττον του μπλογκ για να μπορέσω να αφοσιωθώ στες νέες μου υποχρεώσεις. Φυσικά άλλον να το λαλείς τζιαι άλλον να το κάμνεις. Όσες φορές έφτασα στο σημείον να απενεργοποιήσω το Ξενύχτικον εμετάνιωσα τζι ετράβησα πίσω.
Αποφάσισα πως δεν θέλω να σχολιάζω την πολιτικήν επικαιρότητα για διάφορους λόγους τζιαι όϊ γιατί εν ανάξια σχολιασμού. Αντιθέτως, πιστεύκω πως η αλλαγή εν δυνατή μέσω του διαλόγου, του προβληματισμού τζιαι εν τέλει με την ψήφο μας. Είναι δυνατόν να αλλάξουν τα μυαλά μας. Επίσης, πιστεύκω εν καλλύτερα το μπλογκ να διατηρήσει έναν χαρακτήραν τζιαι να μεν τα κάμνει ούλλα. Οι πολιτικές απόψεις θα εκφράζουνται ίσως σε συνεργασία με άλλα ιστολόγια ή αφήνοντας σχόλια. Κανεί που οι αναρτήσεις οι πολιτικές εν πολλά πιο κουραστικές
Τελικά κατέληξα μετά την υπαρξιακή διαδικτυακήν κρίσην να διατηρήσω το μπλόγκ χιουμοριστικόν, με ή χωρίς τσιαττιστά, τζιαι φυσικά με αναρτήσεις για την πολλά αγαπημένην μου Χώραν της οποίας ελπίζω ο Θεός να βάλει το σιέριν του τζιαι σύντομα να γίνω κάτοικος της.
Να αναμένετε τζαινούρκον λούκ σύντομα. Το επόμενον ππόστ ελπίζω ναν το «Χωρκάτικον είναι – Γάμος Edition».
Σας ευχαριστώ όσους αφήσετε σχόλια τζιαι όσους μου εγράψετε προσωπικά.
Αυτά προς το παρόν. Πάω να φκάλω τον Μότζιον να κατουρήσει.
οοοχιι. Πρέπει να συνεχίσεις τα ποστς πολιτικού περιεχομένου. Αφού δεν υπάρχουν σχεδόν καθόλου κυπριακά blogs που να ασχολούνται με τη πολιτική.
Πάντως πιστεύω πήρες τη σωστή απόφαση. Είμαι σίγουρος ότι θα βρίσκεις χρόνο για να γράφεις κάθε τόσο.
İyi geceler
By: chrys7 on 23 Σεπτεμβρίου, 2009
at 8:52 μμ
Καλως εστραφης φιλε μου τζιαι οπως τζιαι ο chrys7 ειμαι σιουρος οτι εννα κλεβκεις νακκον χρονον για να συντηρεις τουτον το μπλοκ (τζιαι την αναγκη μας να σε δκιεβαζουμε).Τωρα σεβαστη η αποφαση σου να μεν ασχολεισαι με θεματα που σε ενοχλουν (ή προκαλουν) παρολο που ειμαι αντιθετος με την μπλοκοκρισια.
By: Richie on 23 Σεπτεμβρίου, 2009
at 9:26 μμ
Φίλε το μπλογκ να μεν το βαώσεις γιατί εννά μου βαροφανεί πολλά. 🙂
By: Μάριος on 23 Σεπτεμβρίου, 2009
at 9:47 μμ
χαίρομαι που δεν σταματάς!
μια φανατική αναγνώστρια, που μόλις πρόλαβε το στερητικό 🙂
By: pauline on 24 Σεπτεμβρίου, 2009
at 6:51 πμ
welcome back firfiri! xairomai pou den to ekleises telika to maxazi.. kali sinexeia se oti eidous post kai an apofasiseis na grafeis!
By: axapari on 24 Σεπτεμβρίου, 2009
at 11:10 πμ
καλωσόρισες τζιαι τες ευχές μου στην καινούρια σου ζωή
By: ρίτσα on 24 Σεπτεμβρίου, 2009
at 11:20 πμ
woo- hoo!!
By: Ανώνυμος on 24 Σεπτεμβρίου, 2009
at 11:29 πμ
welcome back 😀
By: misharos on 24 Σεπτεμβρίου, 2009
at 1:07 μμ
Είναι δυνατόν; Δεν θα ξαπολήσει καμιάν αντιφιλελεύθερη, απολυταρχική βαρέλλα κάποιος υπουργός ή κάποιο κομματικό στέλεχος για να πάρεις πουρλόττον?
By: the Idiot Mouflon on 24 Σεπτεμβρίου, 2009
at 2:49 μμ
opios se diabasei ginete fan soy de mporeis na to stamatiseis isos kai na toys dokimazes o kosmos exei anagi gia epikoinonia me opiodipote tropo.kalosorises kai kalo ximona na exoyme.
By: marios on 25 Σεπτεμβρίου, 2009
at 9:21 πμ
Άτε ρε κουμπάρε. Έχουμεν τζιαι μείς ένα πλάσμα να θκιαβάζουμε στη ξενηθκιά.. Do your best, and it’ll definitely be appreciated by all of us.
By: Ανώνυμος on 26 Σεπτεμβρίου, 2009
at 3:21 μμ
Χαίρε φίλε μου.
By: Aceras Anthropophorum on 26 Σεπτεμβρίου, 2009
at 9:23 μμ
ayth h leptomereia gia to katourhma sto telos, xreiazotane?
By: sakafiora on 2 Οκτωβρίου, 2009
at 2:36 μμ
5 asterouthkia!
epetyxes to, akrivws opws ta laleis
hahahahahahah
By: postbabylon on 3 Οκτωβρίου, 2009
at 9:01 πμ
Se latrevoume stin Karpatho! Synexise ki as einai opos thes.
By: marianna on 7 Οκτωβρίου, 2009
at 9:27 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/09/30/%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9%cf%81%cf%8c%cf%82-%cf%84%ce%bf%cf%85%cf%82-%ce%b3%ce%ac%ce%bc%ce%bf%cf%85%cf%82/,"Αντί το «Χωρκάτικον Είναι: Wedding Edition» που σας υποσχέθηκα, ορίστε κάτι που έγραψα παλαιότερα. Για το νέον λουκ του ιστολογίου αναμένατε στις οθόνες σας.
Τζιαιρός τους Γάμους
Κάθε γρονιάν ετσί τζιαιρόν,
σαν φκεί το καλοτζαίριν,
φακκούν γυρόν τες γειτονιές
με πρόσκλησην στο σιέριν.
Γονιοί, παππούδες, γείτονες,
καλιούσιν όποιον έβρουν,
κοττούν το προσκλητήριον
τζιαι καρτερούν να έρτουν.
Τζι αντί δικούς τους να καλιούν,
τους συγγενείς, τους φίλους,
με τον ρυθμόν που πιάσασιν,
εννά καλιούν τζιαι σσύλλους.
Εαν σε είδεν μιαν φορά,
γραμμήν εις τον μπακκάλλη,
διά σου εσέ μιαν πρόσκληση,
τζιαι για τη μάνα σου άλλη.
Στο πρακτορείον αν έτυχεν,
μαζίν να παίξεις Λόττο,
Κρίνουσιν πως είσ’ άξιος,
να σε καλέσουν πρώτο.
Αν ήσουν στο δημοτικό,
ή στο στρατό μαζί τους
να σε καλέσουν βάρτηκαν,
αλλιώς θα φκει ή ψυσιή τους.
Την αντροπήν εχάσαν την
εχάσαν τζιαι το μέτρο,
σβάρναν τους γάμους πιάνουσιν,
καλιούν σε εις το κέντρο.
Δίχα αντροπήν τζιαι έλεος,
τι κάμνεις, αρωτούσιν.
Ανάθθεμαν τζι αν ξέρουσιν
ίνταλος σε λαλούσιν.
Κοττούν το προσκλητήριο,
σιαιρετισμούς στην μάμμαν,
τζιαι στέκεις χάσκαλα τζιαμαί,
σαν τον μεγάλον χάχαν.
Αλώπος στον πλανήτην τους
βλαστά στα δέντρα η λίρα,
πιάννουν την στράταν σιονωτοί,
παν τζιαι καλιούσιν βίρα.
Τζιαι τίθεται το ερώτημα,
το βάσανον το μιάλο,
πέτε μου μες τον φάκελο,
ίντα ποσό να βάλω;
Αν βάλεις λλία εν αντροπή,
θα πουν πως είσαι τσhίππης,
μα αν πεις τζιαι βάλεις τους πολλά,
θα καταντήσεις χίππης.
Τζι έχουν τζιαι άλλον σύστημαν,
με το κουμπαριλλίκιν,
εν τους κανεί ο φάκελος,
θέλουν πουπανοπροίτζιν.
Πως να ξεφύγω, πέτε μου,
που τούτην την απόχη;
Ακόμα λλίον θα πουλώ,
τον κώλο μου στο «ΟΧΙ».
Η μόνη μου παρηορκά,
στην ιστορίαν ούλλην,
εν εις το τέλος της γραμμής,
που στέκεσαι σαν ππούλλιν.
Άμαν κοντέψω εύχομαι,
«Να ζήσετε κουμπάρε»,
σκεφτόμενος που μέσα μου,
«Καλά να πάθεις, γάρε!»
xaxaxa
nice
ακριβώς όπως τα λαλείς!
By: neerie on 30 Σεπτεμβρίου, 2009
at 6:10 πμ
Μήπως είδες αυτό το προσκλητήριο και είχες αυτή την έμπνευση;
http://tinyurl.com/yl6ks7d
By: chrys7 on 30 Σεπτεμβρίου, 2009
at 8:02 πμ
😀
By: ktino on 30 Σεπτεμβρίου, 2009
at 12:07 μμ
Χαχα η τελευταία ατάκα εν όλα τα λεφτά (του γάμου)
By: Leni on 1 Οκτωβρίου, 2009
at 9:48 πμ
Φιρφίριε,
Παρατήρησα πρόσφατα με ευχαρίστηση ότι αλλάξαν οι συνήθειες. Άμα αρκέψαν να διούν πούρους στους καλεσμένους για δωράκι αντί μόνο λουκούμι… πάλε καλά. Είναι βέβαια που τους φτηνούς, σίουρα δεν αξίζουν όσο το φακελούι αλλά… μια ηθική ικανοποίηση διούν σου την.
By: the Idiot Mouflon on 2 Οκτωβρίου, 2009
at 3:33 μμ
Η υποκεινούσα δύναμη για αυτήν την συμπεριφοράν έχει δύο συντεταγμένες:
Η πρώτη εν απλή, τζιαι λαλεί την τζιαι το ποίμαν. Κάθε πελάτης τζιαι δεκάλιρον.
Η δεύτερη είναι ο συνολικός αριθμός λοκκουμιών που θα τζιοιλίσουν. Η κοινωνική ισχύς μετριέται με τες σσιλιάδες τα λοκκούμια (ή τες μερίδες οφτόν στο χωρκατιέ) πον να παραγγελθούν.
έχει που παραγγέλλουν 2000 μερίδες οφτόν τζιαι πετάσσουν τες 1000 τζιαι μετά λαλούν ότι επετάξαν μόνον 100.
Εν κάτι όπως τους φίλους του φέιζμπούκ (δεν μιλώ για αναγνώστες του μπλόγκ, είναι άλλον 😉 )
By: Aceras Anthropophorum on 4 Οκτωβρίου, 2009
at 5:40 πμ
Nice just hope it’s not about me ;P I miss you re. xxx
By: Mikri Maria on 14 Οκτωβρίου, 2009
at 12:45 πμ
na pigeneis se oloys toys gamoys na dineis fakelo keno i baze mesa efimerides. olei tha se ektimoy oti timas toys gamoys toys kanenas den tha katalavei oti eisai esy.tha nomizoyn oti xexasan na toy rixoyn mesa ta lefta. einai mia lysi gmt
By: marios on 14 Οκτωβρίου, 2009
at 7:46 πμ
polla wraio to tsiatisto sou…
parepitontos proxtes ida to «ksenixtiko» sou. enen tzinon konta sto raoundabout toy bata?
By: oniropolos on 15 Οκτωβρίου, 2009
at 7:43 μμ
Εκλεισεν το ξενυχτικον ο φιρφιρατσος α?!
κιαορκα και ηταν καλη παρεα.
μακαρι ναν καλα τζιαμε που ενι.
By: Γιώργος on 23 Οκτωβρίου, 2009
at 11:11 πμ
αχαχαχαχα κορυφη!
By: achilleas on 27 Οκτωβρίου, 2009
at 12:47 πμ
ahaha top!!!top….egra4es!!!
By: nekat0meni on 27 Οκτωβρίου, 2009
at 11:35 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/10/27/%cf%83%cf%83%cf%85%ce%bb%ce%bb%ce%bf%ce%ba%ce%bf%cf%85%ce%b2%ce%ad%ce%bd%cf%84%ce%b5%cf%82/,"Έναν που τα πράματα που κάθε ιδιοκτήτης σσύλου σκέφτεται, ειδικά άμαν μεινίσκει μόνος του τζιαι σχετικά απερίσπαστος που το οικογενειακόν του το περιβάλλον, είναι το τί να περνά που τον νουν του σσύλλου. Πολλές φορές λαλούμεν πως ένας σσύλλος εν τόσον εκφραστικός στα καμώματα του που χαρκέσαι αν ήταν πλάσμαν ήταν να σου συντύσιει.
Ως γεγονός, τους σσύλλους η μιλιά τους λείπει. Εγιώ ας πούμεν, καταλάβω του δικού μου τί θέλει να πει που το λάξιμον τζιαι μόνον όπως ακριβώς μια μάνα καταλάβει του μωρού της που το κλάμαν αν θέλει άλλαμαν, φαΐν ή σημασίαν. Ντάξει, έννεν το ίδιο το μωρό με το σσύλλον ούτε κάθουμαι να βυζάσω, αλλά η αρχή εν η ίδια.
Έκατσα το λοιπόν τζι επαρατήρησα τον Μότζιον πως συμπεριφέρεται τζιαι έφτασα στο αβίαστον συμπερασμαν ότι το λάξιμον του έννεν απλοϊκόν του τύπου «ΠΕΙΝΩ», «ΘΕΛΩ ΝΑ ΦΚΩ ΕΞΩ», αλλά πολλά πιο κοινωνικόν τζιαι περίπλοκον. Σας μεταφέρω πάρακάτω κάποιες σκηνές καθημερινές τζιαι τον διάλογον που εξελίσσεται μεταξύ μας. Έρευνες απέδειξαν πως ο σσύλλος ο ενήλικας έσιει τον νουν νιου μωρού δκυο γρονών. Αν τα πράματα έννεν έτσι τζιαι φαντάζουμαι τα, δικαίωμαν μου.
Πρωϊ – Μόλις εξύπνησα τζιαι κωλοσέρνουμαι στο αποχωρητήριον τζιαι μετά στην κουζίναν.
Ο Μότζιος έρκεται βουρητός τζιαι αρκέφκει το λάξιμον.
Μ- Καλημέρα μάστρε! Μάστρε! Μάστρε! Μάστρε, γύρισε δε με! Καλημέρα μάστρε!
Φ- ΓΚΡΜΠΦΛΡ Φύε σσύλλε.
Μ- Μάστρε! Μάστρε! Έσιει που εψές να σε δώ μάστρε!
Φ- Έφκα πόξω να κατουρήσω…
Μ- Μάστρε! Ίνναμπου κάμνεις τζειμέσα; Μάστρε! Μάστρε! Έφκα πόξω τζι επείνασα μάστρε!
Φ- Τί θέλεις ρε ψόφο που τη ζωή μου;
Μ- Μάστρε! Φαϊ μάστρε τζιαι μια φέττα χαμ πόπαστη.
Φ- Έλα φάε.
Μ- Μάστρε, είσαι ο καλλύτερος τζυνηός μάστρε! Το αρμάριν εν πάντα γεμάτον!
Απόγευμα – Ο μεγάλος περίπατος της ημέρας. Στο δρόμο μας συναντούμεν άλλους σσύλλους με τους μαστόρους τους. Οι σσύλλοι αρχίζουν να λάσσουν που το έναν πεζοδρόμιο στο άλλο.
(ΑΣ= Άλλος Σσύλλος)
Μ- Ε! Ε! Ε! Μουτσούνα!
ΑΣ- (Σφυρίζει τζιαι παίζει πελλό)
Μ- Ρε ππούτολ! Εν εσέναν που λαλώ! Μάστρε, γράφει με!
ΑΣ- Τί θέλεις ρε βόρτο; Έννα μου φωνάξεις χέμα!
Μ- Μεν σε ξαναδώ να σηκώνεις το πόϊ σου γιατί θα έρτω ποτζί να σου κάμω τα μούτρα σου όπως τα δικά μου! Που το παλλούτζι τζιαμαί ώς το τέρμαν πον οι καλάθοι τζιαι το δεντρούιν εν δικό μου μάλιν.
ΑΣ- (Κατουρά επιδεικτικά). Αν μεν κατεβάσω το πόδιν μου τί θα κάμεις; Εννά με κάμεις τέττε;
Μ- Μάστρε ξαπόλα να πάω ποτζί! Ξαπόλα να πάω ποτζί τζι αν τον προλάβω κατίσιη του!
ΑΣ – Κανεί σε ρε, κανεί σε! Επειδή είσαι που τες ακριβές τες ράτσες εννά κατουράς όπου θέλεις;
Μ- Έσιει χάρη ρε κατσαρομάλλικον. Έσιε χάρη που’με διμμένος…
Η ιδιοκτήτρια διασταυρώνει με το ππούτολ τζιαι έρκεται κοντά μου να παίξει του Μότζιου.
Οι σσύλλοι μυρίζουνται ο ένας τον πισινό του άλλου τζιαι ο ππούτολ γονατά σε υποταγή. Ο Μότζιο λάσσει του τζι ο ππούτολ κλαψουρίζει. Εγώ με την μαστόρισσα είμαστε φυρμένοι του γέλιου.
M- (Mυρίζοντας το ππούτολ). Εν εσύ που πάεις τζιαι στο χωράφιν απέναντι που το περίπτερον έννεν;
ΑΣ- Παρεξήγηση φίλε μου…παρεξήγηση…
Μ- Ας εν καλά ο μάστρος σου πον δαμαί τζιαι έσαζα σε…
ΑΣ – Εν το έξερα ότι οι στύλλοι τζιαι το δεντρίν εν δικά σου.
Μ – Έφυες…
Ενώ προχωρούμεν ο Μότζιο λάσσει μια φορά στον αέρα θριαμβευφτικά.
Μ- Say hello to my little friend! (βλέπουμε μαζί ταινίες)
Μετά ξαναλάσσει τζιαι γυρίζει τζιαι θωρεί με.
Μ- Μάστρε, μεν φοάσαι τζι άμαν είσαι μαζί μου εν έσιει τίποτε…
Σε λλίον κάμνουμεν την ανάγκη μας τζιαι στρεφούμαστεν σπίτι. Στο στραφίν βλέπουμεν έναν θυληκό λαμπρατόρ με την μαστόρισσαν του να έρκουνται που την απέναντι μερκάν του δρόμου.
Φ- Φρόνιμα τωρά
Μ- ΆΓΓΕΛΕ ΜΟΥ!
Φ- Φρόνιμααα…
Μ- Έρκεσαι συχνά που ποδά;
Φ- Πάμεν σπίτι τωρά.
M- Έλα ποδά να σε μυρίσω
Φ- (Διώ του έναν πατσούι γιατί τραβά με) Τράβα έσσω γρήορα…
Μόλις μπούμεν της πολυκατοικίας λάσσει ακόμα μια φορά.
Μ- Μάστρε, μα είδες σούσμα τον νούρο της;
ΥΓ – Στο σπίτιν επήαμεν βουρητοί τελικά διότι εφύσησεν ο αέρας τζι επήρεν μια τσένταν πλαστικήν τζι εφοήθηκεν ο σσύλλος.
Χα χα! Εθύμησες μου τον δικό μου. Ακριβώς έτσι που κάμνει.
Πολλές φορές στο σπίτι αρχίζω και μεταφράζω τι λέει και φύρνεται η φίλη μου!
By: Chrys on 27 Οκτωβρίου, 2009
at 4:07 μμ
μάστρε είσαι ο καλλίττερος τζιηνιός ha ha ha
πέμου , είδες τζιαι συ το up?
εν τέλεια έτσι που μιλά ο σσιήλλος
By: ρίτσα on 27 Οκτωβρίου, 2009
at 4:39 μμ
χαχαχα, πολλά καλο! Μα δέχεται να φκεί έξω άμαν κατουράς;;;;;
By: Ktino on 27 Οκτωβρίου, 2009
at 5:41 μμ
χαχαχα, πολλά καλος!
By: Μάριος on 27 Οκτωβρίου, 2009
at 6:22 μμ
Heheh mana mou re…
By: Leni on 27 Οκτωβρίου, 2009
at 9:02 μμ
πιστεύκω ο δικός μου εν κάπως έτσι:
-τζοιμούμαι το πρωι με κλειστή την πόρτα τζαι ο σιύλος έξω να την χτέρνει όσπου να ξυπνίσω
σ: Ε ΜΑΛΑΚΑ ΓΑΜΩ ΤΟ ΣΙΗΣΤΟ ΜΟΥ ΞΥΠΝΑ ΕΝΝΑ ΣΠΑΣΕΙ ΦΟΥΣΚΑ ΜΟΥ!!! ΕΝ ΞΥΠΝΑΣ??? ΠΑΩ ΝΑ ΣΟΥ ΚΑΤΟΥΡΙΣΩ ΠΑΣ ΤΟ ΧΑΛΙ ΤΩΡΑ ΣΟΒΑΡΟΜΙΛΩ!!! ΤΕΛΛΙΩΝΕΕ ΡΕ ΓΑΑΑΡΕ ΚΑΝΕΙ ΥΠΝΟ ΕΝ 6 Η ΩΡΑ!!
-σαν τρώω παϊδάκια τζαι έσιει μες το πιάτο του σιύλλου σουβλάκια χτεσινά που το ψυγείο:
σ: ε μαστρε μα σοβαρομιλάς τωρα?? ειμαι τιποτε σιύλλος τζαι διας μου φαί χτεσινό παγωμένο??? τέλειωνε θέλω παϊδάκια!!!
By: achilleas on 27 Οκτωβρίου, 2009
at 10:43 μμ
«…είσαι ο καλλύτερος τζυνηός μάστρε..»
Α, καλά!
By: the Idiot Mouflon on 28 Οκτωβρίου, 2009
at 4:25 μμ
kapios idikos eipe oti ama xaideyeis to shilo soy genika to zwo soy kapies ormones kapies xeimikes oysies xypnoy sto egefalo soy kai se iremoyn.den yparxei kalitero anti stress apo ayto.
By: marios on 30 Οκτωβρίου, 2009
at 9:12 πμ
χαχαχαχα ΕΤΣΙ ΑΚΡΙΒΩΣ ΕΙΝΑΙ!!!
όλα τα ζωα μιλούν απλά πρέπει να ζεί κάποιος με ένα για να του καταλάβει..
By: chris on 3 Νοεμβρίου, 2009
at 11:02 πμ
Χαχα ακριβώς όπως το UP! 🙂
By: Eólica on 9 Νοεμβρίου, 2009
at 4:57 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2009/11/12/survival-of-the-fittest/,"Το Σαββατοκυρίακον επήα Λονδίνον για αναψυχήν τζιαι για ψούμνιζμαν διότι έχασα βάρος τζιαι τα πουκάμισα εγίναν όπως τες τζιελλαπίες. Έννεν για τούτον όμως που σας γράφω σήμερα, αλλά για την διαδρομήν προς το αεροδρόμιον.
Είχα συνοδηγόν μαζίν μου τον πατέραν μου τζιαι στην διαδρομήν επιάσαμεν την κουβένταν. Αρώτησεν με πως πάει το μάστερ (το δεύτερο μάστερ, διότι φαίνεται είμαι ο μόνος μες στον Στρόβολο που δεν έσιει τζιαι νιώθω μειονεκτικά) τζιαι φέρε τζιαι να το φέρει η κουβέντα εκαταλήξαμεν να μιλούμεν για τον τζιαιρόν που ήταν ο πατέρας μου μαθητής.
Ανακάλυψα παλαιότερα, όταν ήμουν εγώ μαθητής, πας το χωρκόν τον έλεγχον του τζιαι ήταν μαθητής του 13 εκτός που την αντοχήν υλικών που είσιεν 20. Τζιαι εφάκκουν του το όποτε μου έκαμνε παράπονο για τους δικούς μου βαθμούς, γιατί να πιάσω 90% στο τάδε μάθημα τζιαι όϊ παραπάνω (ναί, ήμουν άριστος μαθητής). Τότε γυρίζει τζιαι λαλεί μου πράματα που δεν εγνώριζα μέχρι τότε. Έχασεν 2 χρόνια που το σχολείον λόγω του αγώνα της ΕΟΚΑ με αποτέλεσμα να κόψει πίσω. Όταν τον ερώτησα για την πρώτην του δουλειάν που έφκαλεν μισθόν λαλεί μου σαν ήταν μαθητής εκατασκευάζαν εξοπλισμό για τα μαθήματα της χημείας στην τεχνική σχολήν Λευκωσίας για 3 λίρες την εφτομάδαν. Μάλιστα το παιδίν που εδουλεύκαν μαζίν σήμερα εν καθηγητής πανεπιστημίου τζιαι όποτε βρέθουνται αποκαλούν ο ένας τον άλλον «συνέταιρε»!.
Φ- Έν έσκεφτηκες να πάεις να σπουδάσεις;
Π- Έθελα, καλώ εν έθελα;
Φ- Τί έθελες να σπουδάσεις τότε;
Π- Μηχανολόγος μηχανικός. Άρεσκεν μου πολλά η μηχανολογία.
Φ- Γιατί εν εσπούδασες;
Π- Εν είχαμε λεφτά….Μετά έπιασα δουλειάν γιατί έπρεπεν να παντρέψουμεν τες θκιάες σου τζιαι έπρεπεν να επιβιώσω. Έπρεπε να επιβιώσω.
Ο πατέρας μου, ο αρκάδρωπος, ο άθρωπος που εγόρασεν το διπλανόν οικόπεδον που το πατρικό μου τζιαι αντί να μας κάμει πισίναν με την μάνα μου να βουττούμεν τον κώλο μας εφύτεψεν ρέντες κουτσιά, ο άθρωπος που δεν ήξερεν να μου δκιαβάσει τζιαι να μου ελέγξει τα μαθήματα στο γυμνάσιον ήθελεν να γίνει μηχανολόγος μηχανικός. Ο πατέρας μου ήθελε να μορφωθεί.
Ποττέ μου εν το εσκέφτηκα έτσι, πως είσιεν επιδιώξεις πέραν που το να κάμει οικογένειαν. Αντί αρκάτης θα μπορούσεν ναν καθηγητής πανεπιστημίου όπως τον «συνέταιρο». Όϊ πως εν αντροπή το αρκατιλλίκι, καθόλου αντροπή όποια δουλειά τζιαι ναν τίμια, αλλά καθηγητής πανεπιστημίου θα ήταν άλλως πως.
Ίσως να μπορούσα να κάτσω να συζητήσω μαζί του για τον Ραούλς, τον Μάρξ, τον βον Μίζες, τζιαι ούλλους τούτους που με τον έναν τρόπον ή τον άλλον επηρεάσαν τες αντιλήψεις μου τζιαι καθορίσαν το ποιός είμαι σήμερα σε ιδεολογικόν τζιαι πολιτικόν επίπεδο. Ίσως να μπορούσα να κάμω πολλά πράματα μαζίν του παραπάνω αν είσιεν τες ευκαιρίες που είχα εγώ.
Τζιαι που με αφήνει τούτον εμένα προς τα μωρά μου; Αν ο πατέρας μου που το μηδέν με έφερεν εμένα δαμαί, τότε πόσα πρέπει να παρέχω εγώ στες μελλοντικές γενεές; Αμόρφωτος, αμόρφωτος τζιαι τελικά ο γέρος εν ο μιαλλύτερος δάσκαλος.
Ένοιωσα μεγάλην ταπείνωσην τζίνην την ώρα. Τζι εγιώ οδήγουν να πάω αεροδρόμιον, να πάω Αγγλίαν, να ψουμνίσω με τον μισθό που φκάλλω γιατί με την μόρφωση που μου επλήρωσεν έχω έτσι δυνατότηταν (συν την πιστωτική την κάρτα).
«Έπρεπε να επιβιώσω». Εσκέφτουμουν την κουβένταν μες το αεροπλάνον, σκέφτουμαι την τζιαι τωρά που σας γράφω.
Με το που θα πάω που το πατρικόν μου την επόμενην φοράν, θα του δώσω έναν φιλί μεγάλον που επιβίωσεν για πάρτιν μου.
ΥΓ. Κάμνεις του τούντου αθρώπου αγγόνια όξα εν του κάμνεις;
Μα είμαι ο πρώτος που γράφω comment? Πρώτη φορά πάντως! Εν πάση περιπτώσει, very touching indeed… εννα με κλαμουρίσεις αλλό λίο. Τούτοι οι ανθρώποι μπορεί να μεν ετελειώσαν πανεπηστίμια αλλά το σίουρο εν ότι η ψυσιή τους εν μεγάλη τζαι το κούτελο τους καθαρό.
By: Ανώνυμος on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 8:59 πμ
aman m by far pu t kalitera sou post! en se toutous tus an8ropous pu xrostoume ta panta! en kati etsi stigmes pu nio8oume toso asimantoi konta tous akoma k an exoume tou kosmou ta ptixia!!!
By: nekat0meni on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 9:13 πμ
«Αν ο πατέρας μου που το μηδέν με έφερεν εμένα δαμαί, τότε πόσα πρέπει να παρέχω εγώ στες μελλοντικές γενεές; »
τούτο εν το μεγαλλύττερο πρόβλημα που έχουμεν φίλε μου… αγγόνια αξίζουν τους anyway, χάτε βάλε μπρος
By: ktino on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 9:22 πμ
Φιρφιρή μου έχει χρόνια που το λαλώ: το ότι εμείς εσπουδάσαμεν έννεν επίτευγμα δικό μας αλλά των γονιών μας, ειδικά τζείνοι που είμαστεν που πιο ταπεινές ρίζες…ο τζύρης μου επέρασεν ακριβώς τα ίδια. Ήταν ο μόνος που 7 κοπελλούθκια που ετέλειωσεν γυμνάσιον τζιαι έθελεν να πάει Ελλάδαν να σπουδάσει τζιαι εν τον άφηκεν ο παππούς μου. Κάποιοι παρέες του που επήαν εγινήκαν δασκάλοι τζιαι καθηγητές τζιαι ο τζύρης μου εν πωλητής/διανομέας τζαι έχει το περβολούιν του τζιαι ποσκολιέται. εν ευτυχισμένος αλλά καμιά φορά φκαίννει του τζιαι λλίον το παράπονον.
By: Μάριος on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 10:39 πμ
Esugginises me..
By: homo anisorropus on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 10:56 πμ
Ρε φίλε, ένα μεγάλο ΜΠΡΑΒΟ: για τον τζίυρη σου, για σένα.
Η γενιά των γονιών μας, έζησε μια συνταρακτική αλλαγή: αμα ήταν μιτσιοί εν είχαν να φάσιν, αλλα σήμερα εφτασαν στο επίπεδο να στέλνουν τα παιθκια τους για δοκτορατο και σπουδες στην αμερικη.
Τελικά, σκέφτου με πόσες στερήσεις και θυσιες εκαταφερε τουτος ο λαος οϊ μόνον να επιβιώσει, αλλά τζιαι να αναπτυχτεί (Το πως εχωρίσαμε την χώραν μας, εν μια άλλη μεγάλη συζήτηση όμως!)
By: Μαρίνος on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 12:22 μμ
εμένα το υγ μου φάνηκε χτυπητά απρόσμενο
By: ρίτσα on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 12:35 μμ
Οι άνθρωοι του είδους του σήμερα τι πρώτο μισθό λαμβάνουν;
Κάμνουν οικογένεια τζιαι σπουδάζουν φιρφιρούθκια με έτσι μισθό;
By: the Idiot Mouflon on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 12:47 μμ
To isterografo itan iponooumeno?
Na xekiniso na skeftoume idees gia prosklitirio?
By: ego on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 2:25 μμ
Θυμούμαι πως μέσα στις φοβερές αλλαγές της ζωής μας όταν βρεθήκαμε με κοπελλούθκια, είχα σκεφτεί πως μόνο όταν γίνεις γονιός καταλαβαίνεις τι τεράστιο ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ πρέπει να πεις στους γονιούς σου.
Οι δικοί μου είχαν δυστυχώς φύγει…
By: strovoliotis on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 7:04 μμ
Μάριε το ότι εσπούδασες δεν είναι επίτευγμα των γονιών σου.
Φιρφίριε να ζήσεις τζιαι να ευτυχίσεις να σε θωρεί ο τζιύρης ου να σε σιαίρεται όπως τον σιαίρεσαι τζιαι σύ
By: Aceras Anthropophorum on 12 Νοεμβρίου, 2009
at 9:25 μμ
Εν για να καταλαβουμεν το μεγεθος της ευθυνης που εχουμεν προς τα κοπελλουθκια μας αλλα τζιαι το τι χρωστουμεν στους γονιους μας.
By: Richie on 13 Νοεμβρίου, 2009
at 7:13 πμ
O παπας σου ειναι τυχερος που εχει ετσι γιο που τον αγαπα.
By: Urban Tulip on 14 Νοεμβρίου, 2009
at 1:42 μμ
οι γονείς μας είναι κρυφοί ήρωες. παίρνουμε δεδομένα πολλές φορές, όσα μας προσφέρουν και αγνοούμε τι έχουν περάσει.
By: Μάνα on 16 Νοεμβρίου, 2009
at 12:57 μμ
Πολύ όμορφη δημοσοσίευση. Συγκινητική μπορώ να πω. Δεν ξέρω εάν ο πατέρας σου ξέρει να μπαίνει στο Internet, αλλά μόνο για αυτή την δημοσίευση αξίζει τον κόπο να μάθει . . .
By: Χάρης Μιλητός on 17 Νοεμβρίου, 2009
at 9:23 πμ
tha ethela o gios moy na soy miasei tipote allo.
epikinonontas me toys gonioys mas bgazoyme thisayro.perasan 3is polemoys 55-59 63-64 kai 74.
By: marios on 18 Νοεμβρίου, 2009
at 8:19 πμ
Κάνεις και εγγόνια και δισέγγονα!Πέρα από την πλάκα,είναι πολύ σπουδαία η διαπίστωσή σου.Εκείνη την εποχή διαπαιδαγωγούνταν με άλλους τρόπους οι άνθρωποι.Εκείνοι έπρεπε να επιβιώσουν,εμείς κι οι μορφωμένοι κι οι αμόρφωτοι έχουμε στόχο να κουτσοζήσουμε.Κι αυτό καταλήγουμε να κάνουμε.
By: Δέσποινα on 22 Νοεμβρίου, 2009
at 12:02 μμ
Πολύ όμορφε η ιστορία σου φίλε μου. Κάμνεις του και καλοκάμνεις του αγγονούθκια….
By: ELGRECO on 23 Νοεμβρίου, 2009
at 8:48 μμ
…για τον Ραούλς, τον Μάρξ, τον βον Μίζες, τζιαι ούλλους τούτους που με τον έναν τρόπον ή τον άλλον επηρεάσαν τες αντιλήψεις μου τζιαι καθορίσαν το ποιός είμαι σήμερα σε ιδεολογικόν τζιαι πολιτικόν …
twra exigountai polla!!!
By: Ανώνυμος on 24 Νοεμβρίου, 2009
at 2:12 μμ
an 8a ta prosexei jiolas, kamneis tou kalo!
By: Ανώνυμος on 4 Δεκεμβρίου, 2009
at 3:37 μμ
Πολλοί της γενιάς μας ταυτίζονται με τουτο που έγραψες… έχεις μεγάλο δίκιο.
By: κι αγνάντευε... on 5 Δεκεμβρίου, 2009
at 10:22 πμ
Τζαι ο δικός μου πατέρας τζαι η μάνα μου τα ίδια επεράσαν. Το παράδειγμα του θείου μου όμως κάμνει με να σκέφτομαι ότι εν τζαι θέμα χαρακτήρα. Πολλοί που την οικογένεια μου ήθελαν να παν να σπουδάσουν αλλά κανένας εν επήεννε γιατί έπρεπε να επιβιώσει. Ο θείος όμως ήταν ο μόνος που ερίσκαρε, είπεν σίκκιμε τζιότι γινεί τζαι ετόλμησε να πάει Αγγλία να σπουδάσει, χωρίς λεφτά τζαι χωρίς να έχει που να μείνει. Εδούλεφκε, ετέλιωσε στο UCL με άριστα τζαι έστελλε τζαι λεφτά στους δικούς του. Τζαι τούτα όυλλα πριν 40 χρόνια. Τωρά έσιει μια πάρα πολλά ψηλή θέση στην κυβέρνηση. Τζαι οι άλλοι εθέλαν να σπουδάσουν όμως μόνο ένας που την οικογένεια μου είσιεν πελλάρα τζαι ελάλεν το η ψυσιή του.
By: Java 101 on 7 Δεκεμβρίου, 2009
at 10:18 μμ
Tζιαι Φιρφιρή μου ένεν ανάγκη να ξέρει να συντηχάνει ο τζιύρης σου Μάρξ, Ραούλς τζιαι ούλλλους τους άλλους για να κόφκεις πιο πολλές κουβέντες μαζί του.
Αλλά μπορείς τζιαι εσού να του μάθεις πάνω στη κουβέντα για μερικούς από αυτούς τζιαι αν μεν τους πολλοκαταλάβει τωρά σε τούτην την ηλικία εν πειράζει ,εν να χαρεί που έχουν ανοίξει οι δικοί σου ορίζοντες.
Ε; εν ωραία τα πουκαμισούξκιας υου παπά σου εγόρασες του; ¨)
By: stalamatia on 13 Δεκεμβρίου, 2009
at 6:43 πμ
Ρε φίλε εκάλυψες με πλήρως.ΕΥΓΕ.
Ωραίο πόστ
By: Ανώνυμος on 15 Δεκεμβρίου, 2009
at 3:25 μμ
Σήμερα κλείνουμε τα φώτα στις 20:00 για μία ώρα ως ένδειξη διαμαρτυρίας στην υπερθέρμανση του πλανήτη.
Ευχαριστούμε
Δείτε κι εδώ
http://theopemptou.blogspot.com/2009/12/blog-post_16.html
By: Anonymous on 16 Δεκεμβρίου, 2009
at 12:10 μμ
recpect re file.. iparxoun akoma tetoia atoma??? katala8ws mpika stin selida sou k xwris na to 8elw mou kinise tin periergia k diavasa para polla apo tis dimosieuseis sou… einai ola ma ola swsta k distixws den simvainoun mono stin kipro..ola osa anafereis einai gnwsta ana ton kosmo..alla xwris na dinei kaneis tin deousa prosoxi!
By: niki on 20 Δεκεμβρίου, 2009
at 10:02 μμ
Είθε να επιβίώσεις τον νέο χρόνο λοιπόν… τζιαι ο Πρίγκηψ Μότζιος να σε κάμει περήφανο σε επικές μάχες με αλητόγατους…
By: the Idiot Mouflon on 31 Δεκεμβρίου, 2009
at 8:06 μμ
kai twra gia thn epiviwsh mas paleyoume mono pou twra sthn ennoia epiviwsh exei prostethei ektos apo to fai kai to nero, h pisina, to tzip kai to eksoxiko.
By: sakafiora on 9 Ιανουαρίου, 2010
at 8:34 πμ
Ma giati eshei toso tzairo na grapseis?? eimai kainouria fan kai den vlepw kinitikotita kai nomizw 8a anisixisw….
By: antilopi on 26 Ιανουαρίου, 2010
at 12:32 μμ
Ρε κουμπαρε. που εισαι..
By: Γιωργος on 27 Ιανουαρίου, 2010
at 6:03 πμ
Ρεεεεεεεεε! μα έσιει που τον Νιόβρη να γράψεις!! Ρε μα εχαρτώσαν σε ρε;;;
By: Aceras Anthropophorum on 28 Ιανουαρίου, 2010
at 4:34 μμ
Epattnse n Mirabella! Pou eisai re Firfirn;
By: Sarka tou dnmarxeiou on 13 Φεβρουαρίου, 2010
at 2:03 μμ
Φιρφιρή μου, νιώθω αδικημένη. Ανακάλυψά σε εντελώς τυχαία πολύ πρόσφατα κι όπως δείχνουν τα πράματα, έχασα το τρένο. Ας είναι. Ανατρέχω στο αρχείο σου κι ανακαλύπτω σε σιγά σιγά.
By: Ανώνυμος on 19 Φεβρουαρίου, 2010
at 5:53 πμ
μα δεν θα ξαναγραψεις??? περιμενουμε!!!
By: Ανώνυμος on 19 Φεβρουαρίου, 2010
at 10:26 πμ
re FIRFIRI
ma pu ise mana mu ?
zis ?
se tilixe kamia gomena ?
By: kokos on 2 Μαρτίου, 2010
at 9:46 πμ
H Mirabella pas tous takkous!
By: Pas tous takkous! on 3 Μαρτίου, 2010
at 2:12 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/03/03/%ce%bb%ce%b1%ce%ad-%cf%84%ce%b7%cf%82-%ce%ba%cf%8d%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%85-%ce%b3%ce%bd%cf%8e%cf%81%ce%b9%ce%bc%ce%b7-%ce%b7-%cf%86%cf%89%ce%bd%ce%ae-%cf%80%ce%bf%cf%85-%ce%b1%ce%ba%ce%bf%cf%8d%cf%82/,"Αγαπητοί αναγνώστες τζι αναγνώστριες. Merhaba.
Πρώτα απ’ όλα σας ευχαριστώ όσους εμπήκαν στον κόπο να μου γράψουν για να δουν αν είμαι ζωντανός αλλά τζιαι γα τα σχόλια σας.
Δεν είμαι βεντέττα ούτε ττεμπέλης. Δυστυχώς τους τελευταίους μήνες έζησα τρεις τραγωδίες οι οποίες εξανέμισαν κάθε όρεξην που είχα για να γράψω.
Η μια τραγωδία ήταν οικογενειακή, η άλλη προσωπική (PhD Na ta Kamnw Pouttous Studies). Η τρίτη τραγωδία έδωκεν μου την πουπάνω όπως την κουνιάν τζιαι επόφυρεν με.
Τζιαμαί που δεν με εκανούσαν τα δικά μου, οι περιπέτειες της Μενεγάκη αφήσαν με κατατονικό. Πλέον, μετά που ηρέμησεν η φουρτουνιασμένη η θάλασσα, άρχισα να ανακτώ την όρεξη μου.
Ο δε Αστυνομικός της Γειτονιάς που χαζίριν να μου τσιλλήσει τον Μότζιο με το αυτοκινητούιν του τζιαι το τηλεφώνημαν που εδέκτηκα που την αστυνομίαν μετά που παράπονον που υπέβαλεν κάποιος γιατί ετόλμησα, άκουσων άκουσων, να παρκάρω πόξω που το σπίτιν μου, εβοηθήσαν με να ξαναδώ την χιουμοριστικήν πλευράν την ζωής.
Σφυρίζω χαρούμενα, μπορώ.
Ως το τέλος της εφτομάδας, αν θέλει ο Θεός, θα ξαναβάλει μπροστά το μπλογκ ανανεωμένον, φρεσκαρισμένον, βιταμινούχον, αφροδισιακόν τζιαι με ούλλα τα μεταλλικά στοιχεία που χρειάζεστε.
Peace.
Ate me to kalo!
PWS ETOLMHSES by the way.
By: Leni on 3 Μαρτίου, 2010
at 2:25 μμ
Καλώς τον.
By: Marios on 3 Μαρτίου, 2010
at 2:30 μμ
ate na doumen!
🙂
By: postbabylon on 3 Μαρτίου, 2010
at 3:00 μμ
κιαορκα εμπηκα σμερα μετα που τοσον καιρο και εδωκα πανω στη μερα που εγραψες.. ατε αναμενουμε σε οπως εισουν
By: Γιωργος on 3 Μαρτίου, 2010
at 3:30 μμ
Ήρτεν το τρένο, ήρτεν το τρένο!!!! Ζήτω :-)….
Καλωσόρισες και πάλι!!!
By: Ανώνυμος on 3 Μαρτίου, 2010
at 3:47 μμ
Δοξασιν ο θεός!!!!
Επεθυμίσαμε σε όσο δε χωράει ο νους σου!
By: Chris on 3 Μαρτίου, 2010
at 3:49 μμ
FIRFIRIS ANESTI.
AMIN.
By: kokos on 3 Μαρτίου, 2010
at 3:52 μμ
άτε τζι ήταν να βάλω σταυρόν στο βλογ σου για RIP
By: neerie on 3 Μαρτίου, 2010
at 4:17 μμ
amana m FIRFIRIS. The Return!
svr tze arke4a k anisixousa….enomisa pu t teleuteo eparetises ta…!!!
By: nekat0meni on 3 Μαρτίου, 2010
at 4:59 μμ
welcome back
By: maria on 3 Μαρτίου, 2010
at 5:18 μμ
ΖΕΙ!
By: the Idiot Mouflon on 3 Μαρτίου, 2010
at 5:40 μμ
καλωσόρισες, άπλωσε τίποτε μεζέδες να φάμε
By: ritsa on 3 Μαρτίου, 2010
at 6:11 μμ
καλως όρισες! ελπίζω να νιώθεις καλύτερα και οι τραγωδίες να φαίνονται με τα κυάλια πλέον
By: Cake on 3 Μαρτίου, 2010
at 7:36 μμ
zeii!
By: maria t. on 3 Μαρτίου, 2010
at 8:07 μμ
Καλώς τον καλωσόρισες,
σαν τον καλόν το γρόνον.
By: Aceras Anthropophorum on 3 Μαρτίου, 2010
at 10:11 μμ
Επιτέλους!!! Επανέρχεσαι δριμύτερος…;
By: gnapp on 4 Μαρτίου, 2010
at 7:09 πμ
Ναι, πράγματι ΖΕΙ.
Γερός τζιαι δυνατός βρε Φιρφιρή… ελπίζω να ‘σαι έτοιμος για τις επόμενες εκλογές… αλλά όχι για χάρη κανενός «φοίνικα».
By: the Idiot Mouflon on 4 Μαρτίου, 2010
at 10:36 πμ
Είσαι για τον πούτσο
By: abcd...z on 4 Μαρτίου, 2010
at 4:05 μμ
welcome back
By: andreas on 4 Μαρτίου, 2010
at 7:34 μμ
Καλώς τον τζι’ας άρκησεν! 😀
By: misharos on 4 Μαρτίου, 2010
at 8:45 μμ
πως νιώθεις όταν έχεις ένα δικό σου άτομο, που δεν το βλέπεις συχνά και συμβαίνει να τον δείς τυχαία μετά που πολύ καιρό, που δεν έχεις μάθει νέα του και είναι καλά; ε, έτσι ένιωσα όταν είδα το σχόλιο που άφησες σε άλλο μπλογκ, και είπα δόξα σοι ο Θεός εν ζωντανός. ΚΑΛΟΣΩΡΙΣΕΣ.
By: marco on 5 Μαρτίου, 2010
at 9:29 πμ
🙂 welcome back!
By: nemesis on 9 Μαρτίου, 2010
at 1:55 μμ
Άντε ρε μεγάλε και σε χάσαμε! Καλώς ήρθες πίσω!
By: ELGRECO on 12 Μαρτίου, 2010
at 12:15 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/03/08/%ce%b5%ce%be%ce%b1%ce%b3%cf%89%ce%b3%ce%ae-%cf%86%cf%81%ce%bf%ce%bd%ce%b9%ce%bc%ce%af%cf%84%ce%b7/,"Θα έσιει 2 χρόνια μίνιμουμ που παίζω πελλόν τζιαι δεν πάω να φκάλω τους φρονιμίτες μου προφασιζόμενος ό Θεός ξέρει τι. Πιο πριν επήα για τον καθιερωμένον μου καθαρισμόν τζιαι ο οδοντίατρος μου είπεν μου ότι δεν πάει άλλον γιατί βλαστά ζαβά. Έσιει 20 χρόνια και που πάω κοντά του τζιαι ως εξ’ επί τούτου έχω του εμπιστοσύνην.
Εσυμφωνήσαμεν να πάω που λαλείτε να τον ιφκάλω τζιαι να πνάσω. Δεν ανησυχούσα ιδιαίτερα ώσπου τζιαι το εμάθαν οι ανθρώποι του κύκλου μου. Η εξαγωγή φρονιμίτη τελικά εν όπως την γένναν τζιαι τον στρατόν: ούλλοι έχουν μιαν δυσάρεστην ιστορίαν να πουν.
Ο τζύρης μου είπεν μου τότε που έφκαλεν τον φρονιμίτην του το ’63 πούταν οι φασαρίες, η μάνα μου που έφκαλεν τον φρονιμίτην τζι επαούριζεν. Η στετέ μου εθθυμάτουν τον παππού μου τον μακαρίτη που του εφκάλαν τον φρονιμίτην με την ζωντάκραν τζιαι που το πορτοκλώτσημαν αντίναξεν την του γιατρού. Η δε θκειά μου η Μ. είπεν μου πως επαρούριζεν τζι εμουγκάνιζεν μιαν εφτομάδαν να της περάσει. Ο δε παρέας μου είπεν μου πως έθελεν 6 ενέσεις να τον πιάσει το αναισθητικόν διότι εν μαστούρης τζι εν συνηθισμένος ο οργανισμός του.
Όπως ξέρεις καλέ μου αναγνώστη (τζιαι αναγνώστρια), εγώ με τες ένεσες δεν τα πάω καλά, οπόταν κατά που το έχω σύστημαν, άρκεψα να επεξεργάζουμαι μες τον νουν μου τα σιειρόττερα σενάρια που θα μπορούσαν να συμβούν, όπως για παράδειγμα αν πάθει Ππάρκινσον ο γιατρός την ώρα που θα κάμνει την εξαγωγήν ή να κάμει λάθος δόντιν εξαγωγήν όπως ήταν να πάθει ο Μίστερ Μπιν που επήεν για σφράγισμαν, ή ακόμα να περάσει το αναισθητικό απότομα τζιαι να αρκέψω τες παουρκές.
Θα μπορούσεν επίσης να γινεί σεισμός, να πάθει κόντακτ η καρέκλα τζιαι να αρκέψω να διπλώνουμαι τζιαι να ποδιπλώνουμαι παρά την θέλησην μου όπως το χαμ μέσα σε έναν μεταλλικόν σάντουιτς τζιαι η μόνη μου ανακούφισις ναν το νερόν που θα πιτσικλά που την επίσης χαλασμένην φουντανούαν της καρέκλας. Υπήρχεν το τσιάνς αντί φρονιμήτης να αποδειχτεί ότι εν το οστεοποιημένο απομεινάρι του δίδυμου αδελφού μου που τον τζιαιρόν που είμασταν μες την τζοιλίαν της μάνας μας. Ίσως η έρευνα που έκαμα στο ίντερνετ για ατυχήματα τζιαι αποτυχημένες εξαγωγές φρονιμίτη ανά το παγκόσμιο να μεν ήταν η καλλύτερη ιδέα.
Την νύχταν πριν να πάω εσκέφτουμουν την θκειάν μου την Μ., πον τζιαι νάκκον πασιά, να πορτοκλωτσά μες την καρέκλαν του γιατρού όπως τον σσοίρον που τον ισφάγκουν «ΟΥΙΙΙΙ!!! ΟΥΙΙΙΙΙ!». Αλήθκεια σας λαλώ, δεν εκάμμησα αμμάτιν ούλλη νύχτα. Το πρωίν στην δουλειάν εσκέφτουμουν δικαιολογίες να το ακυρώσω, επαρακάλουν να μου δώκει ο μάστρος κάτι σούππερντούπερ επείγον ώστε να πρέπει να μείνω γραφείον. Πιλέ μου να κοπεί το ρεύμαν ή κάτι τις.
Σκολάννω τζιαι πάω. Με το που μπαίνω της πολυκατοικίας που εβρίσκετουν το οδοντιατρείον τα πόδκια μου δεν με σηκώναν τζι τα γόνατα μου γίνουνται λαστιχένα. Νιώθω παντές τζιαι παρπατώ για το εκτελεστικόν απόσπασμαν. «Πλίιιιις Θεέ μου να του έτυχεν κάτι έκτακτον, να έχασεν το τηλέφωνον μου τζιαι να μου άφησεν κολλούαν πας την πόρταν ότι δεν μπορεί να με δει» λαλώ που μέσα μου. Που έτσι τύχη φυσικά.
Με το που κουντώ την πόρτα μες το γραφείον παρακαλώ να έσιει άλλον ασθενήν μέσα ώστε να κάτσω στον προθάλαμον υποδοχής να ηρεμήσω νάκκον, να προσαρμοστώ με το φως της φλορέντζας τζιαι την υφήν του δερμάτινου του καναπέ. Φυσικά το ιατρείον λειτουργεί τζιαι κυβερνάται που τον Θεό που λατρεύουν οι Μόντι Ππάϊθον τζιαι έτσι ο γιατρός με την βοηθό στέκει πίσω που την πόρτα τζιαι κάρτερά με να μου κάμει ττόκκαν.
«Την τύχη μου μέσα» σκέφτουμαι. «Καλώς τον Φ.! Τί κάμνεις φίλε μου;» λαλεί μου εγκάρδια τζιαι γελαστά ο οδοντίατρος παντές τζιαι εβρεθήκαμεν για ππίκνικ ενώ δεν χάννει ευκαιρίαν να μου σπάσει με την ττόκκαν του τες φάλαγκες τζιαι τα μετατάρσια μου κοκκαλούθκια.
Ώστε να πάρω πρέφαν τι έγινεν εβρέθηκα καθιστός τζιαι γερμένος πίσω πας την καρέκλαν. Επρόσεξα πας τον τοίχον μιαν αφίσιαν ανάγλυφην τζιαι τρισδιάστατην μιας πλάγιας τομής του ανθρώπινου κρανίου με έμφασην την μασέλλαν. Που να μείνει μάυρος τζιαι γέρημος για δόντιν, οι ρίζες του φτάνουν ως την μούττην του πλασμάτου φαίνεται. Εν όπως το τραπεζούιν το διακοσμητικόν με τα τρία τα πόδκια.
Ανταν τζιαι θωρώ τον οδοντογιατρόν να βάλλει τα συνακκλίκκια του γραμμήν πουπάς τον βραχίοναν που έσιει το σμιριλιούδιν εγίνηκα ολόασπρος. Υποσχέθηκα όμως του εαυτού μου ότι θα είμαι γενναίος, αξιοπρεπής τζιαι σαν έτοιμος από καιρό, σαν θαρραλέος. Alea jacta est. O κύβος ερρίφθην.
«Έφαες κάτι ελαφρύν όπως σου είπα;» ρωτά με.
«Ανθούς παραγεμιστούς* τζιαι μιαν μαρμάνταν με το λεμόνιν τζιαι την ρίγανην…» εψέλλισα.
«Πάντα μεζετζής ο φίλος μου»
«Εεεε, κάτι έλαφρυν είπετε μου».
«Μα είσαι ολόασπρος. Είσαι άρρωστος τίποτε;»
«Εεεεε….»
«Ίντα έεεεεε;»
«Εεεεεεε, φοούμαι νάκκον να σου πω την αλήθκειαν»
«Μεν έσιεις έννοιαν γιε μου. Έν θα νώσεις τίποτε»
«Άλλα άκουσα εγώ…»
«Άκουε πολλά πίστευκε λλία, έσιει κόσμον που πονεί, έσιει κόσμον πον νώθει τίποτε, έσιει κόσμον που του αρέσκει να φωνάζει. Εν θα πονήσεις»
«Όσους αρώτησα επονήσασιν, στατιστικά όσους αρώτησα 100% επονήσαν άρα εννά πονήσω τζι εγιώ»
«Χαλάρωσε τζιαι ξαπόλα την καρέκλαν».
«Όΐ εν θέλω. Εν να πονήσω..»
«Μεν φοάσαι γιε μου»
«Παναΐα μου Δέσποινα μου….»
Προς την βοηθό του γελώντας, » Φέρτου κάτι να πιεί τζι εννά μας μείνει όπως πάει…»
«Ίνναμπον γιατρέ, κάμνουμεν τζιαι κοζούθκια;» άρκεψα να νευριάζω.
«Αν μέν θέλεις τζιαι φοάσαι φύε! Έννεν με το ζόριν!» νευριάζει μου τζιαι τζίνος.
«Όϊ ρε, εννά μείνω! Τζιαι ηρέμησε! Εν δόντιν μου ποννά φκάλεις. Θέλω σε ήρεμον»
Τζίνην την ώραν ήρτεν τζι η κοκόνα με έναν ποτήριν νερόν. Θα επροτιμούσα έναν ουίσκιν η αλήθκεια…
«Άκου να δεις ρε Φ. Θα σε καθοδηγώ εγώ βήμαν βήμαν να μεν έσιεις έγνοια. Ντάξει;»
«Εννά μου βάλεις ένεσην;»
«Ναι! Έννα σου βάλω αναισθητικόν τζιέλλιν όπως κάμνω με τα μωρά;»
«Έσιει έτσι πράματα τωρά; Βάρμου, βάρμου!»
«Γύρε πίσω ολάν. Θέλεις μου τζιαι τζιέλλιν όπως το μωρόν. Άγγου του. Εν αδύνατον το τζιέλλιν, εν κάμνει για φρονιμίτες. «. Παραγγέλλει μου αλλόναν ποτήριν νερόν άμαν κοντεύκω να λιποθυμήσω μόλις θωρώ την ένεσην.
«Βάρμου τζιέλλιν αναισθητικόν για να μεν νιώσω που θα μου βάλεις ένεσην!» λαλώ με ύφος παντές τζιαι έλυσα το μιαλλύτερον μυστήριον.
«Γύρε πίσω!»
Αφού μου έβαλεν 4, τέσσερεις, four, quatre, vier, フォー, négy, четверка ενέσοβα, εμούθκιασεν το στόμαν μου παντές τζι εκάθουμουν πάνω του. Η δε λαλιά μου εγίνην σλόου μόσιον. Τότες ο γιατρός πιάννει έναν υβριδικόν εργαλείον που φέρνει μεταξύ κατσιαβιδκιού τζιαι σμιλαρκού τζιαι τζίζει μου πας τα ούλα. Παρατηρώ ότι δεν έσιει τανάλιαν ή πένσαν όπως τζίνην που μου έφκαλλεν τα παιδικά μου τα δόντια οπόταν ηρέμησα ότι η εξαγωγή αρκεί ακόμα.
Τζίζει μου με το σμιλάριν που λέτε τζιαι ρωτά με.
«Νιώθεις που σου τζίζω; Πονείς;»
«Νιώθω που μου τζίζεις, νιώθω την πίεση αλλά δεν πονώ»
«Τωρά νιώθεις;» ρωτά σαν πασπατεύκει αλλού με το σίδερον.
«Νιώθω σε που τζίζεις, ναι.»
«Φτύσε».
Φτύννω τζι ο φρονιμίτης ππέφτει πας την πετσέτα που έχω τυλιμένην πας τον λαιμόν μου όπως την σαλιαρίστραν που ταϊζουν το μωρό. Βάλλει μου τζιαι γάζα τζιαι εξηγά μου κάθε πόσον να την αλλάσσω, κάθε πόσον να τρώω κλπ. Πραγματικά δεν ένιωσα καθόλου πόνον.
«Αν πρέπει να φκουν τζιαι οι άλλοι οι φρονιμήτες φκάλτους τωρά γιατρέ!» λαλώ με την νεαποκτηθείσαν μου παλληκαρκάν.
«Μα δέτε έναν γενναίον που έχουμε μαζί μας!» πειράζει με ο οδοντιατρός θορώντας την νοσοκόμαν.
Γράφει μου τζιαι παυσίπονα τζιαι πάω σπίτιν.
Με το που αννοίω το κκομπιούτερ πληροφορούμε για το μέγα σκάνδαλον με το βίτεο της Αλεξανδράτου. Με το που παρακολουθώ την συνέντευξην της όπου ισχυριζόταν ότι «εκλέψαν»της το βίτεο με τες προσωπικές στιγμές της νιώθω έναν πόνο στο σαούνιν μου. Είδα το βίτεο τζιαι πρώτη φορά θωρώ προσωπικές στιγμές να γίνουνται σε επαγγελματικό στούτιο με επαγγελματικό φωτισμό. Εγιώνι πάντως αν έφκαλλα βίτεο με προσωπικές στιγμές εν θα εδέχουμουν να κρατά άλλος την κάμερα που εμένα. Άου τα δόντια μου!
Συμπέρασμαν: Η Τζούλια Αλεξανδράτου βλάπτει σοβαρά την υγεία.
*ξέρω ότι δέννεν ο τζιαιρός τους ανθούς, αλλά είχα τους έτοιμους στον θάλαμο.
Την νύχταν πριν να πάω εσκέφτουμουν την θκειάν μου την Μ., πον τζιαι νάκκον πασιά, να πορτοκλωτσά μες την καρέκλαν του γιατρού όπως τον σσοίρον που τον ισφάγκουν “ΟΥΙΙΙΙ!!! ΟΥΙΙΙΙΙ!”
χεχεχεχεχεχεχχε, φυρμός…
Ο Φιρφιρής επέστρεψε δριμύτερος….
By: ktino on 8 Μαρτίου, 2010
at 6:30 πμ
Αλήθκεια; Λέγε μου τέτοια, διότι οι δικοί μου πρέπει να φκουν τζαι οι τέσσερις :S
GOD BLESS THE ANESTHETICS!
By: Leni on 8 Μαρτίου, 2010
at 7:09 πμ
Nai, alla meta pou efyge to anais8itiko twn enesewn ti ponous eixes? De mas aneluses…Egw giati kapoious pou 3erw meta apo tetoian afairesi prizontai kai menoun akikloforitoi mia evdomada?! Ti na se pw… egw apo fovo den tous evgala, tous afisa kai vgikan stravoi kai mou stravwsan mazi -epidi eneixe xwro- kai ola mou ta upoloipa dontia, pou mia xara isia itan prin apo autous 😦
By: homo anisorropus on 8 Μαρτίου, 2010
at 8:27 πμ
Μα τζιαι εσύ!.. Ηταν ανάγκη να το κάμεις τουτούκκιν πως εννα πάεις οδοντίατρο? Εν κλασσικό πως θα σε πρήξουν στα scary stories.
Welcome back by the way 🙂
By: axapari on 8 Μαρτίου, 2010
at 9:26 πμ
«τζιαι μιαν μαρμάνταν με το λεμόνιν τζιαι την ρίγανην…»
ινναμπον τουτη η μαρμαντα;;;
ήμουν ετοιμη να σου πω, , μα εφκήκαν μανι μανι οι ανθοι αλλα εκαλυψες με.
Ατε περαστικα, επερασεν τζιαι τουτον το καισιην!
By: postbabylon on 8 Μαρτίου, 2010
at 10:30 πμ
En mas eipes, poneis?
By: Dr Love on 8 Μαρτίου, 2010
at 10:50 πμ
Εν ούλλα μες τον νουν.Τζιαι στα σιέρκα του καλού χειρούργου. Έφκαλα τέσσερις σε δυο ώρες τζιαι εν είχε καμμιά σχέση με ό,τι μου επεριγράφαν.
By: Δρακουλίνα on 8 Μαρτίου, 2010
at 10:54 πμ
@postbabylon
Η μαρμάντα εν ποικιλία ντομάτας ιδιαίτερα αρωματική, σαρκώδης, με μεγάλο μέγεθος αλλά ακανόνιστο σχήμα. Σχεδόν αντίστοιχη της ποικιλίας Beefsteak.
Καλλιεργείται κυρίως στην Πιτσιλιά (Παλαιχώρι, Φαρμακάν, Αγρόν, αλλά και Δύμες κλπ κλπ) τζι εν η πιο ακριβή της αγοράς.
Μούζαν νάχουν οι υπόλοιπες μπροστά της. Στον Καναδάν στο εστιατόριον Gotham , http://www.gothamsteakhouse.com/, έφα 18 CAD σαλάταν που αποτελείτο που μιαν μαρμάνταν κομμένην φέττες χοντρές, μιαν σταξιάν ελιόλαδο τζιαι μπλου τσιζ.
By: firfiris on 8 Μαρτίου, 2010
at 11:02 πμ
Ok, ekatalava. To xrwman ths wres wres rozeukei llion. Wntas Pitsilla kserw thn:-)
Innampou mou ethimises twra… damesa oi tomates en nero pakettarismeno de kotsinh petsa:-(
By: postbabylon on 8 Μαρτίου, 2010
at 1:19 μμ
τον πρώτο μου φρονιμήτη έφκαλά τον στο Πανεπιστήμιο Αθηνών. Έκαμα το λάθος να εμπιστευτώ τους γιατρούς τζειμέσα γιατί είσιεν μου πει η οδοντίατρος μου (που ήταν της Θεσσαλονίκης, υπόψη!) ότι εν καλά στα πανεπιστήμια, προσέχουν σε. Έππεσα πάνω σε μια μεταπτυχιακή που ήταν η πρώτη της εξαγωγή φρονιμήτη. Έκαμε με να τρέμω σύγκορμη, εγώ που ποττέ μου δεν εφοήθηκα οδοντιάτρους τζιαι πάντα η καλύττερη ασθενής. Τους άλλους τρεις εφκαλά τους μονοφάτσι σε έναν ειδικό στην Κύπρο τζιαι ησύχασεν η κκελέ μου. Ο γιατρός παίζει μεγάλο ρόλο πάντως.
By: Eólica on 8 Μαρτίου, 2010
at 4:59 μμ
Εβλαστήσαν τζαι οι 4 φρονιμήτες μου ζαβοί. All of them. Ο οδοντίατρος μου που τους είδεν, ερώτησεν με: «ενοχλούν σε;». «Όι» λαλώ του. «Οκ, εν θα τους ενοχλήσουμεν ούτε μεις καλό» απαντά μου.
Που τότε εγίνην ο αγαπημένος μου γιατρός
By: elanadeis on 10 Μαρτίου, 2010
at 12:49 μμ
«Που να μείνει μάυρος τζιαι γέρημος για δόντιν, οι ρίζες του φτάνουν ως την μούττην του πλασμάτου φαίνεται. Εν όπως το τραπεζούιν το διακοσμητικόν με τα τρία τα πόδκια.» ROFL
ελπίζω να καταλήγει τζιαι το δικό μου ποστ σύντομα έτσι χαρμόσυνα (χωρίς το τσόντα ππαρτ)…
By: Sike on 10 Μαρτίου, 2010
at 3:10 μμ
Panta eishes to na enimeronnese pou lathos atoma! Efkala kai tous 4 tin idia mera kai an kai eixa piasei adia 1 vdomada, epia doulia tin epomeni.
En ipia oute kai ena pavsipono!
SHESI!
By: ego on 18 Μαρτίου, 2010
at 9:30 πμ
Στα είκοσί μου χρειάστηκε να βγάλω και τους τέσσερις φρονιμίτες μου, γιατί βγαίνανε ταυτόχρονα και πονούσαν, ο ένας έκανε και απόστημα. Έβγαζα έναν κάθε βδομάδα. Δεν κατάλαβα τίποτα από τις εξαγωγές.
Βασικά βοήθησε και το χοντρό crush που είχα για τον οδοντίατρο… χεχεχεχ
By: Buttons Up on 15 Απριλίου, 2010
at 9:17 πμ
Έβγαλα και τους 4 φρονιμήτες μια φορα, μισή ωρίτσα επόσπασε με… δεν μπορω να πω πως πονεσα με τόσες ενέσεις, ούτε μετά είχα ιδιαίτερους πόνους μόνο που εγίναν αμφότεραι αι αι βούκκαι μου όπως τες φούσκες και επί μια εβδομάδα επεριπαίζαν με «κόρη του χριστόφκια» (πρίν να παστύνει)
By: Ανώνυμος on 12 Μαΐου, 2010
at 10:08 πμ
Εφκαλα τζιαι γω 2-3 εχασα τον λογαριασμο! τον τελευταιο που εφκαλα θυμουμε ΕΛΙΒΕΡΚΑΣΕΝ ΤΟΝ! τζιαι ενιωθα τες ριζες να αποκοπτονται αλλα εν επονουσα τπτ κε εν ειπια ουτε παυσιπονα μετα! τζινοι που πονουν μετα εν θεμα οργανισμου νομιζω! απιστευτη εμπειρια ομως 🙂
By: Ανώνυμος on 9 Ιουνίου, 2010
at 7:02 μμ
Εφκαλα τζιαι γω 2-3 εχασα τον λογαριασμο! τον τελευταιο που εφκαλα θυμουμε ΕΛΙΒΕΡΚΑΣΕΝ ΤΟΝ! τζιαι ενιωθα τες ριζες να αποκοπτονται αλλα εν επονουσα τπτ κε εν ειπια ουτε παυσιπονα μετα! τζινοι που πονουν μετα εν θεμα οργανισμου νομιζω! απιστευτη εμπειρια ομως 🙂
By: Philippos on 9 Ιουνίου, 2010
at 7:03 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/03/20/%ce%bc%ce%b5%cf%84%ce%b1%ce%bc%ce%b5%cf%83%ce%bf%ce%bd%cf%8d%cf%87%cf%84%ce%b9%ce%bf%ce%bd-shopping/,"Πολλά προσφάτως εποτζοιμήθηκα πας τον καναπέν τζιαι εξύπνησα ύστερα που καμιάν δκυο ώρες βαρετού τζιαι αναζωογονητικού ύπνου. Μη μπορώντας να πάω να ππέσω ένεκα της ενέργειας που μόνον ο ύπνος μπορεί να προσφέρει, έκατσα τζιαι έκαμνα ζάππινγκ τα κανάλια. Ποιος μου το παραλάλεν ότι τζίνην την νύχταν η ζωή μου θα άλλασεν για πάντα…
Βασικά, έδωκα πας το κανάλιν που έβαλλεν εκπομπές τύπου ττελεσιόππινγκ έναν πράμαν, όπου με ινφομέρσιαλς ο διαφημιστής προσπαθεί να πείσει τον τηλεθεατήν για την χρησιμότηταν τζιαι την ανάγκην του προϊόντος που διαφημίζει.
Τα προϊόντα τούτου του τύπου έρκουνται σε θκυο κατηγορίες:
α) Άχρηστα προϊόντα που σε βοηθούν να κάμεις μιαν δουλειάν που ήδη έκαμνες ως τωρά μια χαρά
β) Άχρηστα προϊόντα που κάμνουν δουλειές που δεν ήξερες πως υπάρχουν.
Οι διαφημήσεις εν ούλλες οι ίδιες. Πρώτα απ’ όλα ξεκινούν δείχνοντας μας έναν ταλαίπωρον ή μιαν ταλαίπωρην που βασανιούνται με σημαντικότατα προσωπικά προβλήματα όπως το καθάρισμαν ανανά, το βάρος τους, το καθάρισμαν των νυσιών τους τζιαι των κάλλων τους, το χτένισμαν τους, την φαλάκραν τους τζιαι το μαϊρεμαν.
Μετά ο Αμερικανός ή Εγγλέζος παρουσιαστής, μεταγλωττισμένα πάντοτε, έρκεται τζιαι σας ρωτά κοιτάζοντας σας μες τα μμάθκια μέσο της κκάμερας. ‘Έσιεις τζι εσύ πρόβλημαν με το καθάρισμαν του ανανά;» «Θέλεις να καθαρίσεις τζι εσύ πουκάτω που τον καναπέ αλλά παρά τα 45 χρόνια ζωής σου ακόμα εν ξέρεις πως;» «Χρειάζεσαι να κόψεις τζι εσύ έναν μαστραππάν, 9 πόντους πάχος ξύλον ή ττέλλιν αλλά το μασιαίριν της κουζίνας σου δεν κόφκει;» Μεν φοάστε. Εμείς εσκεφτήκαμεν που εσάς πριν που εσάς.
Ο παρουσιαστής κάποτε παρουσιάζει μαζίν με έναν εξίσου καθυστερημένον του αντίθετου φύλου ο οποίος δεν είδεν να ξανακόφκουν αγγούριν φέττες τζιαι ο οποίος αγγαλιάζει το διαφημιζόμενον προϊόν με την ίδιαν χαράν που οι Απόστολοι εδεχτήκαν το Άγιον Φως. «Oh my God! Δεν ήξερα ότι μπορούν να ξαναβλαστήσουν τα μαλλιά μου αν βαστώ την λάμπαν πουπάνω που την κκέλα μου». «Εν έξερα ότι μπορώ να αποκτήσω κορμίν γυμνάστριας μόνον με το να φορώ συγκεκριμένες κλάτσες! Ώστε εν έτσι που τα καταφέρνουν!»
Σοβαρά. Πόσοι που εσάς εθέλετε να γυαλλίσετε τα ψιλά σας τζιαι το αναβάλλαται ώστε να ανακαλυφτεί έναν προϊόν συγκεκριμένον για τούτην την δουλειάν; Πόσοι που μας εκάμαμεν τραπέζιν αλλά εμαραζώσαν οι ξένοι μας που το αγγούριν δεν ήταν κομμένον γιρλάντα; Πόσον απελπισμένοι είμαστεν για την φαλάκραν μας ώστε να πειστούμεν να κρατούμεν φανάριν της ΝΑΣΑ που πάνω μας ώστε να βλαστήσουν τρίσιες; Ποιά γεναίκα εκαρτέραν την ανακάλυψην ειδικού σμυρίλιου ώστε να καθαρίσει τες πατούσες της; Ποια μιτσιοβίζα κάθεται η ώρα 3 το πρωϊν ομπρός που τη τηλεόρασην όξυπνη ώστε να δώκει πάνω στο εμφύτευμαν βυζιού που θα την γεμώσει αυτοπεποίθησην; Τζιαι τί γίνεται άμαν σε κάποιαν φάσην χρειαστεί να φκάλει το σουτιέ μπροστά που έναν άντραν;
Άχρηστα προϊόντα που προσπαθούν να μας κάμουν να χάσουμεν βάρος χωρίς να κουραστούμεν, να ψήσουμεν κοτόπουλλον σε φούρνον ειδικά για κοτόπουλλα, να βλαστήσουν τα μαλλιά μας ή να καθαρίσουμεν πατάτες με ειδικόν τόρνον για τες πατάτες πιο γρήγορα τζιαι αποτελεσματικά. Σαμπώς τζιαι τζίνος που κάθεται τζιαι θωρεί έτσι διαφημίσεις μες τα μαύρα τα χαράματα ελείφτηκεν την ώραν….
Που εν να βρεθεί αναίμακτος τόρνος για την σκεμπέ, τότε θα αναφωνήσω.
By: Leni on 20 Μαρτίου, 2010
at 9:53 μμ
Όπως είσσιε πει τζαι η παπαρίζου μια φορά σε μια συνέντευξη, το μυστικό για να χάσεις κιλά είναι να κλείσεις το στόμα σου. Απλό.
By: Dr Love on 20 Μαρτίου, 2010
at 10:24 μμ
Εν το είχα ποτέ μου σκεφτεί σε συνδιασμό με την ώρα.
Πάντως σε άλλες χώρες εν πολλά πολλά σhειρόττερα τα προϊόντα.
Αν έβρω τζίντο λινκ που είδα κάποτε που σκέφτουμαι τωρά θα το σείρω μες στο μπλογκ να γελάσουμεν.
Cheers!
By: Moonlight on 21 Μαρτίου, 2010
at 12:29 πμ
χαχαχα! πολύ ωραίο! όντως είναι παθέτικ τα τελεμάρκετινγκ
By: Pasxalina on 21 Μαρτίου, 2010
at 8:28 πμ
για όσους δεν το γνωρίζουν η telemarketing είναι δημόσια εταιρεία στη Κύπρο.
Οπότε η απάντηση στο ερώτημα του φιρφιρή «Σοβαρά. Πόσοι που εσάς εθέλετε να …»
είναι «αρκετοί απο ότι φαίνεται!»
By: chrys on 21 Μαρτίου, 2010
at 9:31 πμ
Δημόσια?! Πρώτη φορά το ακούω.
Πάντως εγώ δεν ξέρω κανένα να αγοράζει από το τελεμάρκετινγκ και πάντα απορούσα πώς συντηρείται.
By: homo anisorropus on 22 Μαρτίου, 2010
at 11:42 πμ
«…α) Άχρηστα προϊόντα που σε βοηθούν να κάμεις μιαν δουλειάν που ήδη έκαμνες ως τωρά μια χαρά
β) Άχρηστα προϊόντα που κάμνουν δουλειές που δεν ήξερες πως υπάρχουν…»
Γιατί εσκέφτηκα αμέσως του πολιτικούς;
By: the Idiot Mouflon on 23 Μαρτίου, 2010
at 2:32 μμ
Το Σάββατο 27/03/2010 στις 8.00 το βράδυ σβήνουμε τα φώτα για μια ώρα
ως ένδειξη διαμαρτυρίας στην υπερθέρμανση του πλανήτη.
Σας παρακαλούμε να λάβετε κι εσείς μέρος στην προσπάθεια αυτή
Ευχαριστούμε
http://theopemptou.blogspot.com/2010/03/earth-hour.html
By: Anonymous on 26 Μαρτίου, 2010
at 4:32 πμ
Φίλε αμπα τζαι γελαστείς να αγοράσεις κάτι τζαι εν να σου φααν τα ριάλλα! ότι τζαι να σου διαφημίσουν βοηθά μεν στην αρχήν αλλα σκωτώνει σε στο τέλος!
Για αυτόν τον λόγο έχουν τόσεσ επιστροφες!
θενκσ!
By: toppouzos on 4 Απριλίου, 2010
at 8:18 μμ
Μπράβο , μπράβο και μπράβο
Ακόμα γελάω με τις εικόνες που βγάζει το γράψιμό σου.
…………………..
«Ποιά γεναίκα εκαρτέραν την ανακάλυψην ειδικού σμυρίλιου ώστε να καθαρίσει τες πατούσες της; Ποια μιτσιοβίζα κάθεται η ώρα 3 το πρωϊν ομπρός που τη τηλεόρασην όξυπνη ώστε να δώκει πάνω στο εμφύτευμαν βυζιού που θα την γεμώσει αυτοπεποίθησην; Τζιαι τί γίνεται άμαν σε κάποιαν φάσην χρειαστεί να φκάλει το σουτιέ μπροστά που έναν άντραν;»
……………………….
Και γω αυτά σκέφτομαι άμα η κακή μου η μοίρα με φέρει και ξαγρυπνήσω Κι όχι τίποτα άλλο, που στο διάλο να γυρνάς με το μαλλί ξέπλεκο και το νυχτικό 4 η ώρα τα χαράματα σαν την αστέρω…και τα τρώω τα τηλεμάρκετ στα μούτρα.(στη μάπα πήγα να γράψω , αλλά νομίζω πως μάπα είναι η μπάλα, και είπα μη χαθούμε στη μετάφραση τώρα που βρεθήκαμε,)
δ
:))))
By: demetrat on 13 Απριλίου, 2010
at 9:42 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/05/06/%ce%ad%cf%81%cf%87%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%b1%ce%b9-%cf%87%cf%81%cf%8c%ce%bd%ce%b9%ce%b1-%ce%b4%cf%8d%cf%83%ce%ba%ce%bf%ce%bb%ce%b1/,"Έρχονται Χρόνια Δύσκολα – Στέλιος Καζαντζίδης
Έρχονται χρόνια δύσκολα
γεμάτα καταιγίδες
κι εμείς του κόσμου θύματα
μ’ ατέλειωτα προβλήματα
και λιγοστές ελπίδες.
Έρχονται χρόνια δύσκολα
τα πάντα άνω-κάτω,
ο κόσμος είναι ανάστατος
κι εμείς πληγές γεμάτο.
Φονιάδες μονοπώλια
παντού φωτιές ανάβουν,
μας καίνε, μας δικάζουνε
και την ψυχή μας βγάζουνε
και ζωντανούς μας θάβουν.
Ποδοπατούν αλύπητα
τ’ ανθρώπινο το σώμα,
στο άγνωστο βαδίζουμε
κι όνειρα πια δεν χτίζουμε,
μας κλείνουνε το στόμα.
Πόσον αληθινόν τζιαι πόσον επίκαιρον το τραούδιν. Φυσικά όταν εγράφτηκεν τα μονοπώλια ήταν τα τράστ, τωρά εν το κράτος που καταδυναστεύει τον κόσμον. Έσιει τόσα πολλά που θέλω να πω τζιαι να γράψω για την άθλιαν κατάντιαν της μητέρας Ελλάδας που δεν ξέρω πόθθεν να αρκέψω. Ακούμεν τόσα κάθε μέρα που τον κάθε ηλίθιο στην τηλεόραση που ρωτάς τον εαυτόν σου αν ζεις σε κάποιαν άλλην διάστασην, σε κάποιον άλλον σύμπαν.
Πως έφτασεν η Ελλάδα στην παρούσαν κατάστασην; Εν απλόν το ζήτημα τζιαι δεν θέλει φιλοσοφία πολλήν. Η Ελλάδα εδανειζόταν παραπάνω απ όσα εμπορούσεν να ξοφλήσει. Καμιά πρωτοτυπία ως δαμαί. Τζιαι οι άλλες οι χώρες κάμνουν το τούτον, τζιαι οι άλλες οι χώρες χρωστούν τα μαλλιοτζιέφαλα τους. Υπάρχει όμως πολλά μεγάλη διαφορά στο που παν τα λεφτά σε κάθε χώραν όμως.
Τζιαμαί που ο Γερμανός τζιαι ο Βέλγος τρών τα λεφτά πάνω σε έργα υποδομής τζιαι αννοίγματος της οικονομίας τους, πάνω στην έρευναν τζιαι στην καινοτομίαν τζιαι στην ανάπτυξην, ο Έλληνας έτρωεν τα πάνω στες μίζες τζιαι στην αύξηση του δημόσιου τομέα για ψηφοθηρικούς λόγους, σε ΄’δικαιώματα΄τζιαι ‘κεκτημένα’ τζιαι στες πρόωρες συντάξεις. Τζιαμαί που ο ξένος άννοιεν τα κλειστά επαγγέλματα για να κάμει την οικονομίαν του πιο ανταγωνιστικήν, ο Έλληνας κρατά τα κλειστά (βλέπε λιμενεργάτες Πειραιά) τζιαι υπάκουεν στα συνδικάτα με αποτέλεσμαν να με μπορεί να αναδιπλωθεί η οικονομία. Τούτον εγίνετουν για δεκαετίες. Τζιαμαί που ο ξένος αν πάει καλά η δουλειά του θα πιάσει αυξήσεις, ο Έλληνας του δημοσίου έπιανεν με δανεικά της Ευρώπης, χωρίς κατ’ανάγκην να παράγει παραπάνω. Η Ελλάδα δηλαδή (τζιαι σε πιο μιτσήν βαθμόν η Κύπρος) έκλανεν με ξένον κώλον.
Ο Έλληνας ελάλεν ψέματα της Ευρώπης για την οικονομικήν του κατάστασην, η Ευρώπη τον εδάνειζεν για να συνεχίσει τον άσωτον βίον τζιαι το αυτοκαταστροφικόν κρατικόν οικονομικόν μοντέλον (που δεν υπήρχεν περίπτωση να ΜΗΝ καταρρεύσει). Ώσπου εδανείζετουν η Ελλάδα, ούλλα καλά τζιαι άγια. Καλός τζιαι ο δέκατος τρίτος τζιαι ο δέκατος τέταρτος μισθός. Στο κάτω κάτω ο υπάλληλος ενδιαφέρεται για την επιταγήν στο τέλος του μήνα, όχι πόθθεν προέρχεται ο μισθός. Ανάθθεμαν τον που χρωστεί τζιαι πόσιει να πκιερώνει. Επήραν τους πρέφαν οι δανειστές τζιαι τωρά πάππαλλα ο παμπακόσπορος. Τζίνος που εδάνεισεν ήρτεν τζιαι εγύρεψεν τα λεφτά του πίσω. Προς τί η έκπληξη στην Ελλάδα δηλαδή; Άμαν μια ζωήν δανείζουμαι, εν πρέπει να τα ξοφλήσω σε κάποια φάση;
Το ζήτημαν, όπως σας είπα, εν απλό. Η Ελλάδα εδανειζόταν παραπάνω απ όσα εμπορούσεν τζιαι όσα εδανειζόταν έτρωεν τα αντί να τα επενδύσει νούσιμα τζιαι παραγωγικά. Αυτή εν η διαφορά της δομής του χρέους της Ελλάδας (κρατικό μισθολόγιο) που τες άλλες χώρες. Απλά τωρά επαραδεχτήκαν ούλλοι ότι ο βασιλιάς εν τίτσιρος. Κάλλιο αργά παρά μέχρι την πτώχευσην.
Τζίνον όμως που με λυπεί παραπάνω που ούλλα έννεν τόσον η φτώσια στην οποίαν εξέπεσεν η μητέρα πατρίδα, αλλά στο ότι ακόμα ο κόσμος δεν εκατάλαβεν τι έγινε ή γιατί έγινε. Δυστυχώς ακόμα οι Έλληνες αδελφοί αλλού τους τρώει τζιαι αλλού ξύνουνται. Οι σπεκουλαδόροι και τα σκληρά μέτρα εξυγίανσης είναι συμπτώματα, όχι γενεσιουργές αιτίες της κατάστασης στην οποία βρίσκεται η Ελλάδα.
Αντί να ασχοληθούν με τις κατηγορίες που εξαπολύει έναν γερμανικόν περιοδικόν για παράδειγμαν, ότι δηλαδή δεννεν πρόθυμοι οι γερμανοί να δουλεύκουν για να ταϊζουν τους έλληνες, ασχολούμαστεν με το εξώφυλλον τζιαι απαντούμεν σε οτιδήποτε άλλο εκτός που της κατηγορίες που μας λαλούν. Σουρρεάλ επιχειρηματολογία. Είστε ψεύτες και κλέφτες κύριοι, δεν θα σας συντηρούμε! -Μπά, δεν νομίζω να βρέξει η απάντηση. Τζιαι θυμούμαστε των Β Παγκόσμιο Πόλεμο, ας θυμηθούμε τζιαι τις επιδρομές τον Βησιγότθων πιο πίσω (δεν λεώ έχει άδικο η Ελλάδα, αλλά ΑΛΛΟ το ένα ΆΛΛΟ το άλλο. Δεν είναι η ζημιές του ΒΠΠ που προκάλεσαν το σημερινό χάος).
Φταίν οι Έλληνες πολιτικοί τις διεθνείς αγορές τζιαι το καπιταλιστικό σύστημα τη στιγμήν που το χρέος το δημιούργησεν το Κράτος αποκλειστικά τζιαι μόνον. Δεν είναι ο φιλελευθερος καπιταλισμός που εδημιούργησεν θέσεις στο δημόσιο, ούτε ο φιλελεύθερος καπιταλισμός που απαγορεύει σε κάποιον να ασκήσει επάγγελμα (είτε ταξιτζής είτε λιμενεργάτης). Η ευθύνη βαραίνει αποκλειστικά το ΚΡΑΤΟΣ και τον λαό που τους εξέλεξε, στην βάση των εσφαλμένων προσδοκιών για νέα ‘δικαιώματα’ και ‘κεκτημένα’ που τους δημιουργήθηκαν με τα δανεικά των ευρωπαίων. Άσχημο πράμα να φταίς ο ίδιος για την κατάντια σου.
Τζιαι για να μεν παρεξηγηθώ, διότι κάποιος μπορεί να πεί ότι φταίει η ΝΔ τζιαι το ΠΑΣΟΚ αποκλειστικά και μόνον, να θυμήσω ότι πριν λλίους μήνες ο Τσίπρας ελάλεν να προσληφθούν 100.000 άνεργοι στο δημόσιο για να μειωθεί η ανεργία (αλήθκεια, να τον προτείνουμε για Νόμπελ οικονομικών) ενώ η προτάσεις του ΚΚΕ ακόμη χειρότερες. Όταν οι πολιτικές προτάσεις που έσιει μπροστά του ο Ελληνικός λαός κυμαίνονται μεταξύ ηλιθιότητας τζιαι καταστροφικότητας δεν είναι να απορείς για την κατάντιαν της χώρας.
Κάποιος φυσικά θα ισχυριστεί «Πώς να ζήσει μια οικογένεια με 700 ευρώ αν της κόψουν τζιαι που τζιαμαί;» «Να μην πληρώσει ο λαός την κρίση των πλουσίων». Συνθήματα ωραία τζιαι κενά περιεχομένου. Συνθήματα που μοιάζουν ωραία στα αυτιά μας διότι αποποιούν τις προσωπικές μας ευθύνες κάνοντας τες αόριστες και μετατοπίζοντας τις στους τρίτους. Η ερώτηση είναι καθαρά συναισθηματική και ανήθικη όταν μιλάς για οικονομική καταστροφή να προβάλλεις τα αισθήματα του ‘λαουτζίκου’. Το ερώτημα είναι κατά πόσο αυτός που παίρνει 700 ευρώ τα αξίζει και τα παράγει με την εργασία του. Διότι εν με εκατοντάδες χιλιάδες μη παραγωγικούς υπαλλήλους που απολάμβαναν ωφελείματα τζιαι μονιμότητα που δεν δικαιολογούσεν η εργασία τους που έφτασεν η Ελλάδα στην κατάντιαν την σημερινή. Κάθε ξεχωριστή περίπτωση εν μια οικογενιακή τραγωδία, στο σύνολο όμως είναι οι κλωστές που υφαίνουν την θηλειά από την οποία η ελλάδα εκρεμμάστηκεν.
Τζιαι επειδή δεν ζω σε άλλον πλανήτη, φυσικά τζιαι αντιλαμβάνομαι ότι πάρα πολλοί έχοντες εφάν τζι εκοκκαλίσαν μίζες, φακελάκια τζιαι ξέρω γω τί. Αυτοαπασχολούμενοι που δεν δηλώνουν εισοδήματα, μιζαδόροι των υπουργείων, ανύπαρκτοι υπαλλήλοι, προσφοροδότες τζιαι μεσάζοντες. Υπάρχουν τόσοι εκατομμυριούχοι και ‘έχοντες’ (αλήθεια, πόσα πρέπει να φκάλλει κάποιος για να ονομάζεται ‘έχοντας’;) , γιατί να πληρώσει ο λαός την νύφη;
Ακόμα τζιαι την φοροδιαφυγή να πατάξει η Ελλάδα (πράμαν αμφίβολο), ακόμα τζιαι τους ‘έχοντες’ να γαλέψει, ακόμα τζιαι τα λαμόγια τζιαι τούτους ούλλους τους φαταούλες να ξεφορτωθεί, εν 30 δις το έλλειμμα (30 ΔΙΣ για κάθε χρόνο!). 30 ΔΙΣ! Ο νούς μου δεν χωρεί το νούμερον. Του χρόνου ποιός θα το πληρώσει το έλλειμμα; Του άλλου χρόνου; Του παρ’άλλου; Το πρόβλημα είναι διαρθρωτικό και το έλλειμα υπολογίζεται σε τακτικές δαπάνες, όχι σε μίζες.
Φταίν οι Έλληνες αδελφοί το ΔΝΤ, οσάν ναν τζίνον που επρόσλαβεν τόσους κυβερνητικούς, οσάν ναν τζίνον η αιτία των δεινών τους. Φταίει τους η ελεύθερη αγορά τζιαι ο καπιταλισμός για τα προβλήματα που τους δημιούργησε το κράτος. Αλλά ποιος έχει χρόνον να ασχοληθεί με τις αιτίες των πραμάτων; Πιό εύκολον να φωνάζεις όμορφα συνθήματα παρά να συζητάς τζιαι να παραδέχεσαι λάθη. Δεν φταίω εγώ που έβαλα μέσο για το δημόσιο, για μια θέση εργασίας που δεν παράγει, αλλά φταίει ο σπεκουλαδόρος. Έννεν εγώ, εν οι άλλοι. Άμαν η ευθύνη δεν μπορεί να ππέσει αποκλειστικά πάνω στους ώμους μας αλλά σε τρίτους ξένους (Εβραίους, σπεκουλαδόρους, μασώνους, Αμερικάνους, Αγγλοσάξωνες, Τεύτωνες, εξωγήινους κλπ) τότε πραγματικά πιστεύουμε ότι δεν φταίμε καθόλου.
Εντάξει κοπέλια, μεν πάτε στο ΔΝΤ. Που θα βρεθούν τα λεφτά να πληρωθούν οι μισθοί αφού κανένας φορέας με σώας τα φρένα δεν θα βρεθεί θα σας δανείσει; Αν δεν δανείσει με τους όρους τους δικούς του φυσικά το ΔΝΤ, τότε πάει να πεί ότι την επόμενη μέρα πρέπει να ισοσκελιστεί ο προυπολογισμός, πρέπει αυτόματα σε ένα 24ωρο να αλλάξει η οικονομία με τέτοιο τρόπο όστε να παράγει 30 δίς περισσότερα, πράμαν αδύνατον.
Άμαν πτωχεύσει το κράτος τζιαι δεν πληρωθούν οι αστυνομικοί ποιός θα σας προστατεύσει που τους αντιεξουσιαστές; Ποιός θα σας γιάνει στα νοσοκομεία; Το ΔΝΤ δέννεν η ρίζα τον κακών της Ελλάδος, αλλά το πικρόν της φάρμακον. Όσα τζιαι να του καταλογίζουμεν, ο μόνος τρόπος που μπορεί να ωφεληθεί το ΔΝΤ που την Ελλάδα είναι με το να βεβαιωθεί ότι ως χώρα δεν θα καταρρεύσει (αλλιώς γιατί να βοηθήσει και να χάσει τα λεφτά του;). Δεννεν πανάκεια το ΔΝΤ αλλά στην προκείμενην περίπτωση η μόνη ίσως λύση που υπάρχει τούντην στιγμήν. Τζιαι σίλιες φορές να προτιμήσουν οι Έλληνες αδελφοί το ΔΝΤ στο πηδάλιον της οικονομίας, παρά τους προβατόσχημους λύκους που λυμαίνονται την ελληνικήν πολιτικήν σκηνή, εντός τζιαι εκτός κυβερνήσεως.
Καλόν κουράγιον Έλληνες αδελφοί τζι ελπίζω ολόψυχα η μπόρα να περάσει γρήγορα, αλλά πολλά παραπάνω ελπίζω να εκμεταλλευτείτε τούτην την ευκαιρία να βάλετε την χώραν σας στον σωστόν τον δρόμο.
———————-
ΥΓ. Δυστυχώς επέθανεν τζιαι κόσμος που απλά έθελεν να κάμει την δουλειάν του. Γιατί τούτους τους αλήτες τους αποκαλούν «αντιεξουσιαστές»; Εάν ο τρομοκράτης εν ο άνθρωπος ο οποίος χρησιμοποιεί βίαν για πολιτικούς σκοπούς τότε τζιαι οι αντιεξουσιαστές τρομοκράτες ένει. ΤΕΛΕΙΑ ΚΑΙ ΠΑΥΛΑ! Άμαν πάεις διαδήλωση με έτοιμες μολότωφ τζιαι με την μάτσαν τότε έκαμες πολλά παραπάνω χρήσην τζιαι κατάχρησην της ελευθερίας έκφρασης σου απ’ όσην σου επιτρέπει ο φιλελεύθερος μου εαυτός.
ΥΓΓ. Επειδή είμαι σίγουρος κάποιος θα βρεθεί που θα σχολιάσει ότι δεν μου ππέφτει λόγος, ότι δεν ζω ελλάδα για να ξέρω τι γίνεται, η απάντηση μου είναι πως εφόσον η χώρα μου θα δανείσει την Ελλάδα με λεφτά από τους φόρους τους δικούς μου, ππέφτει μου τζιαι παραππέφτει μου λόγος.
Συγχαρητήρια! Καταπληκτικό κείμενο και χαίρομαι που βρέθηκε ένας άνθρωπος να πει τα πράγματα με το όνομά τους…. Το πρόβλημα, δυστυχώς, που πιστεύω μας ταλανίζει σαν Έθνος είναι ακριβώς το γεγονός ότι πάντα μα πάντα για την κατάντια μας φταίει κάποιος άλλος και πρέπει αυτός να πληρώσει για να βγούμε εμείς από τα αδιέξοδα! Συμπονώ τους Έλλαδίτες αδελφούς αλλά πρέπει να καταλάβουν ότι αν δεν κάνουν υποχωρήσεις και αν δεν στερηθούν πράγματα δεν πρόκειται να δουν άσπρη μέρα! και τελιώνω το σχόλιο μου με μια φράση που «έκλεψα» από κάπου, «ΕΣΕΝΑ ΔΕΝ ΣΕ ΝΟΙΑΖΕΙ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ, ΤΗΝ ΜΕΡΚΕΛ ΓΙΑΤΙ ΝΑ ΤΗΝ ΝΟΙΑΖΕΙ»?
By: Marianna on 6 Μαΐου, 2010
at 7:40 πμ
/Joshoua stands up and claps with respect.
By: Joshoua on 6 Μαΐου, 2010
at 7:58 πμ
θέλω να δω τί θα ελάλεν ο μέσος έλληνας για τούτα που έγραψες – δηλαδή πώς τα θωρούν τα πράματα…
«καλομελέτα» τζι έρκεται, τζι η δική μας σειρά
By: neerie on 6 Μαΐου, 2010
at 8:10 πμ
Very well said φίλτατε! Έτσι ακριβώς έχουν τα πράγματα και πολύ φοβούμαι ότι πέρα βρέshει στην καραμανιάν shιονίζει για τους κυβερνώντες την Μητέρα Ελλάδα.
By: Invictus on 6 Μαΐου, 2010
at 8:26 πμ
Άμαν αποφασίζει η κυβέρνηση να εθνικοποιήσει πλούτο εν μπορεί να τον εθνικοποιεί μόνο που τον φτωχό. Εφόσον χρειάζουνται μέτρα, πρέπει τα μέτρα να απευθύνονται προς όλους. Εν βλέπω την κυβέρνηση να στρέφει μέτρα προς τες τράπεζες, προς τες μεγάλες επιχειρήσεις, προς την εκκλησία, προς τους καναλάρχες τζαι τους εφοπλιστές.
Ο Γιώργος λαλεί «δεν φταίει ο λαός» αλλά εν λαλεί ποιος φταίει ή πως θα ανακτήσει όσα εφάαν τούτοι που φταίν. Ο Κάρολος λαλεί «να αποκατασταθεί το περί δικαίου αίσθημα» αλλά εν αναλαμβάνει να το αποκαταστήσει. Ποιον περιμένουν ο πρωθυπουργός τζαι ο πρόεδρος της χώρας να τα κάμει τούτα, τον πσιλικατζή της γειτονιάς; Άμα προσθέσεις Βγενόπουλο, Βατοπέδι τζαι Siemens φκάλλεις τα πρώτα δισεκατομμύρια για φέτος.
Συμφωνώ ότι υπήρχε φοροδιαφυγή μαζική, τζαι ότι η κρατική μηχανή ήταν διογκωμένη, όμως άμα βάλεις τα νούμερα δίπλα δίπλα τζαι συγκρίνεις, υπάρχει διαφορά κλάσης στα μεγέθη, τζαι νομίζω έννεν δίκαιο να τα αγνοείς στην ανάλυση σου.
By: Γιώργος on 6 Μαΐου, 2010
at 1:36 μμ
@Γιώργος
Συμφωνώ απόλυτα ότι όλοι πρέπει να βάλουν το χέρι στη τσέπη για την κρίση. Όμως γιατί να βάλουν περισσότερο οι τράπεζες ή οι δημόσιες εταιρείες οι οποίες όχι μόνο πληρώνουν τακτικά τους φόρους, αλλά δια νόμου ελέγχονται από τρίτα ανεξάρτητα λογιστικά και ελεγκτικά γραφεία.
Εν οι εταιρείες που εν υπεύθυνες για το δημοσιονομικό έλλειμα; Εν με λεφτά του φορολογούμενου που επροσλαμβάναν ψηφοφόρους; Όχι φυσικά!
Αν με ρωτάς πρέπει να κινηθεί σε 2 άξονες η Ελληνική κυβέρνηση. α) Αναδιάρθρωση της κρατικής μηχανής (και με απολύσεις αν χρειαστεί, last in first out), κατάργηση της μονιμότητας και σύνδεση των απολαβών με την παραγωγικότητα. Το κράτος πρέπει να ξεφουσκώσει ΑΜΕΣΑ. Να δωθούν όμως και οι ανάλογες ανακουφίσεις και κοινωνική στήριξη σε αυτούς που θα χάσουν τη δουλειά τους.
β) Ο δεύτερος άξονας είναι η αναδιάρθρωση της οικονομίας με σπάσιμο των κλειστών επαγγελμάτων ώστε να δημιουργηθούν νέες θέσεις εργασίας, αλλαγή της νομοθεσίας ώστε να μεν μπορούν με ψύλλου ππήδημαν τα συνδικάτα να γονατούν ολόκληρη οικονομία (άλλο διαδηλώνω για εμένα, και άλλο διαδηλώνω για εμένα γαμώντας τους πάντες). Πρέπει επίσης να γίνει υποχρεωτική και να εφαρμοστεί η ηλεκτρονική καταχώρηση αγοραπωλησιών παντού με ενθάρρυνση του ηλεκτρονικού χρήματος και μείωση της χρήσης των μετρητών ώστε να μετριαστεί η μαύρη οικονομία.
Οι φοροφυγάδες πρέπει να πιαστούν αλλά με προσοχή ώστε οι συνέπειες να μην είναι δυσανάλογες (πχ να προλάβουν στον πανικό τους να φυγαδεύσουν τα πάντα απο τήν ελλάδα και τότε τρέχα γύρευε).
By: firfiris on 6 Μαΐου, 2010
at 2:21 μμ
Πρώτον δεν είπα να βάλουν περισσότερο το χέρι. Είπα να το βάλουν αντίστοιχα. 12% πτώση στα εισοδήματα των μισθωτών, 12% αύξηση φορολογίας στα εισοδήματα των τραπεζών. Ούτε περισσότερο ούτε λιγότερο.
Ρωτάς όμως γιατί να πρέπει να πληρώσουν (υπονοόντας ότι όλα τα έκαναν δίκαια και σύμφωνα με τους κανόνες της ελέυθυερης αγοράς ενώ αυτό δεν είναι η αλήεθια).
Επειδή για παράδειγμα οι τράπεζες επιάσαν δισεκατομμύρια κρατικής βοήθειας, ενώ δεν ακολούθησε πτωη επιτοκίων, τζαι στο τέλος της χρονιάς εδηλώσαν εκατομμύρια κέρδος. Τον καιρό που επιάναν την κρατική βοήθεια δεν τες είδα να κόπτονται ότι σύμφωνα με την ελεύθερη αγορά έπρεπε να παττίσουν για να βλαστήσουν πιο παραγωγικές τράπεζες.
Επειδή όταν η Siemens επλήρωνε εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ σε παράνομες μίζες έπιανε τζαι ανάλογα ανταλλάγματα των δισεκατομμυρίων. Όλα αυτά ήταν παράνομα, τζαι σε περίπτωση που δεν το είχες υπόψην, δεν ήταν στο λογιστικό έλεγχο που εκάμαν τα ανεξάρτητα γραφεία στο τέλος της χρονιάς.
Επειδή όταν το Βατοπέδι έκοφκε φιλέττα στην Αθήνα και τη Βιστιώτιδα, βάζοντας ταυτόχρονα μερικά εκατομμύρια ευρώ παράνομα σε τραπεζικούς λογαριασμούς, οι Βουλγαράκηδες και οι Ρουσόπουλοι δεν υπήρχε κέρδος για το κράτος ή τον φορολογούμενων, υπήρχε κλοπή.
Όπως είπα τζαι πριν τα μεγέθη έχουν διαφορά κλάσης, τζαι τούτο σίουρα κάμνει τον απλό πολίτη που θωρεί να ανακοινώνουνται δεκάδες μέτρα εναντίον του να νευριάζει τζαι να σκέφτεται γιατί εν ανακοινώθηκε ούτε ένα συγκεκριμένο μέτρο προς τζείνες τες κατευθύνσεις.
By: Γιώργος on 6 Μαΐου, 2010
at 3:25 μμ
Ευτυχώς έχει τζαι έναν νούσιμον που σκέφτεται πριν να γράψει. Ωραίος. Πρέπει να δημοσιευτεί κατά την άποψή μου γιατί αυτό είναι πραγματική δημοσιογραφία τζαι όι τα ίδια τζαι τα ίδια τζαι να δείχνουν τζαι ξαφνιασμένοι που τα ξένα μμε εμιλούσαν παραπάνω για την οικονομική κατάσταση της Ελλάδας παρά για τα επεισόδια. Ε για τί πράμα εννα μιλήσουν άμμαν οι βλάκες της Ελλάδας επήραν όλον τον κόσμον κάτω (record low of euro, new drop of the markets in the usa and a major drop in asian markets). Καιρός να ανήξουμεν τα μάθκια μας νομίζω.
By: V on 6 Μαΐου, 2010
at 5:06 μμ
Προσυπογράφω!
Αυτό είναι και το νόημα της δικής μου σχετικής ανάρτησης, μόνο που ήραν πιο σύντομη και λιγότερο περιεκτική.
Δύσκολο να βρεις ψύχραιμα κείμενα αυτή την περίοδο…
By: strovoliotis on 6 Μαΐου, 2010
at 6:52 μμ
Τούτα ούλλα τα μέτρα θα είναι άχρηστα αν επιμένουμε στα ίδια επίπεδα ανώφελου καταναλωτισμού.
(Τζιαι για να μεν υπάρχει παρεξήγηση, δεν θεωρώ ανώφελο καταναλωτισμό το ότι π.χ. κάποιοι θέλουν να ξενυχτούν τζιαι να διασκεδάζουν -όπως εκατηγορήσαν τους καλαμαράδες -αλλά θεωρώ ανώφελο το ότι επιμένουν να ξενυκτούν στο πιο -αδικαιολόγητα -ακριβό μαγαζί με Chivas αντί σε μαγαζί με λογικές τιμές τζιαι με κρασάκι… τζιαι τούτο όχι επειδή τόσα εν τα λεφτά τους αλλά επειδή πείστηκαν πως έτσι αποδυκνείουν κάποια μορφή «ανωτερότητας»).
Φιρφίριε, κάτι είπες για δανεισμό του κράτους χωρίς όμως αυτά τα λεφτά να πηγαίνουν σε τομείς που θα αποδώσουν κάτι πίσω. Με τους ιδιώτες τι γίνεται;
Το παραμύθι της ψηλής παραγωγικότητας με ταυτόχρονηψηλή κατανάλωση θα φανεί τώρα τι ακριβώς ήταν. Αγγούρι στο ποπουδάκι μας.
Όταν ο ιδιώτης δανείζεται για καταναλωτικούς σκοπούς, πάλι ουσιαστικά δανείζεται χρήματα που δεν θα τα χρησιμοποιήσει για κάτι κερδοφόρο. Οπότε;
Άμα δανείζεσαι για να ξεκινήσεις ή να επεκτείνεις μια δουλειά … υπάρχει προοπτική να βγάλεις κι’ όλας. Άμα δανείζεσαι για πρώτη κατοικία, κλπ., υπάρχει ανάγκη. Άμα δανείζεσαι για εξοχικό ή πισίνα ή πολυτελέσταττο όχημα που με τους κανονικούς σου μισθούς δεν θα αγόραζες ακόμα και αν εμείνισκες πεινασμένος ένα χρόνο… ε, τότε είσαι θύμα.
Λέω θύμα αντί κάτι άλλου για συγκεκριμένους λόγους.
Η ελέυθερη μας αγορά …όταν είχε να αντιμετωπίσει στο πολιτικό επίπεδο τον «»»υπαρκτό σοσιαλισμό»»» αλλά και αργότερα, όταν δεν ήταν τόσο έντονος ο εσωτερικός της ανταγωνισμός (ιδιαίτερα από τς ανερχόμενες δυνάμεις, π.χ. Κίνα) …. ακολουθούσε το μοντέλο της προτροπής για παραγωγικότητα και υπέρ-κατανάλωση.
Ταυτόχρονα άφηνε περιθώρια για αρκετά δικαιώματα στους εργαζομένους, τουλάχιστον στις αναπτυγμένες χώρες, έτσι ώστε τα κινήματα υπέρ «άλλων μοντέλων» να αποδυναμώνονται.
Τώρα ήρθε ο καιρός του «θα καταναλώνετε πάλι πράγματα που δεν χρειάζεσται γιατί συμφέρει τις αγορές, θα καταναλώνεται όμως λιγότερα … με ακριβότερες τιμές (ίδια κέρδη για την Αγορά) και λιγότερα δικαιώματα / προνόμια».
Αυτό είναι που συμβάινει Φιρφίριε… για τα δε δύσκολα χρόνια, έχεις δίκαιο… μόνο που δεν θα αφορούν μόνο την εμφάνιση αποτρελλαμένων «αντιεξουσιαστών» … Στους «κανονικούς πολίτες» να δεις τι θα γίνει.
Θέλεις να μην πεινάσεις, θα δεχτείς χαμηλότερο μισθό… θέλεις να αρπάξεις κάποιες από τις λίγες θέσεις με ψηλότερο μισθό… θα είσαι πιο καβλί και πιο απάνθρωπος με τους συναδέλφους σου για να δικαιολογήσεις το προνόμιο».
«Σας είπαμε ότι με αυτό το σύστημα θα έχουν όλοι δικαίωμα στην παιδεία και επομένως ευκαιρία για ανέλιξη; Ότι ο καθένας θα μπορεί να πετύχει; Α, σόρυ … κάναμε λάθος…. η ανέλιξη θα είναι για τους λίγους, για όσους προσαρμόζονται στις προσταγές του συστήματος».
Εκεί να δεις σφαγή βρε Φιρφίριε… δίπλα σου δηλαδή και δίπλα στον καθένα μας. Θα δεις πως οι ανθρώποι μπορούν να γίνουν ένθερμοι οπαδοί του Κοινωνικού Δαρβινισμού στο άψε-σβήσε.
Με το να γίνει πιο μικρόι το Κράτος, να μικράνει το χρεός και να αυξηθεί η παραγωγικότητα ΜΟΝΟ δεν λύνεται το πρόβλημα. Πρέπει η παργωγικότητα να αφορά παραγωγή πραγματική και όχι μόνο την κίνηση χρήματος και την παραγωγή κέρδους για τους λίγους με την πλειοψηφία να είναι υπάλληλοι-τσιράκια σαν κολίγοι ακτήμονες που παράγουν μεν, ουσιαστικά τίποτα δικόν τους δε.
Όπως σου είπα κάποτε:
(Η-μεηλ, Sunday, March 08, 2009 8:37:45 PM)
«…Dogmatismou to apotelesma einai episis na anametadidis to «en ta episfali dania kai oi toxikew ependyseis poy ften MONO» gia to simerino xali.
Mia agora pou xexilwse toso tin entharrynsi tou katanalvtismou itan fysiko na pathi etsi.
Telios katanalwtis prepei na eni tziai teleios sklabos me 3 douleies part-time, mideniko xrono gia eafto tziai oikogenia tziai mideniko sintelesti piotitas zwis… tziai touto dixni pws den einai mono to Kratos pou mporei na periorisei tin eleftheria…»
Τζιαι πάρακάτω:
«… To dyskolo os akatorthoto einai na sindiasti i megistopiisi tis eftixias gia oso pio pollous me ton ideato kosmo tis [Ayn] Rand. Eidika se periodous opou i oikonomia shezei panw tis… i apolytotita sta kritiria tis «xrisimotitas» odigi se antamibi twn elaxistwn tziai dyspragia gia tous pollous.
Oso «dikaio» tziai an akougete to «oi xrhsimoi na men doulekoun gia xari twn axristwn»… ama ti xrisimotita tin kathorizoun oi idi exontes, asxetws tou pia en ta kritiria*… sti diskoli oikonomiki periodo tha en panta elaxistopiimeni i eftyxia tziai sto maximum i distixia. Areskei sou touto?
…»
Καλομελέτα τζι’ έρκεται.
By: the Idiot Mouflon on 7 Μαΐου, 2010
at 1:19 μμ
Γατί φέφκουν που το ευρώ τζιαι εν τυπώνουν λεφτά όπως έκαμεν η Γερμανία στες αρχές της δεκαετίας του 1920, αλλά να αποφύγουν το hyperinflation;
By: misharos on 8 Μαΐου, 2010
at 12:23 μμ
Γιατί ΕΝ φέφκουν που το ευρώ
By: misharos on 8 Μαΐου, 2010
at 12:25 μμ
Από μεγαλοϋπερτροφικοκρατική Ελλάδα συμφωνώ απόλυτα. Εδώ πλακωνόματε με τους συσκοτισμένους μεγαλοκρατικοϋπερτροφικούς μεγαλοδημοσιοκρατιστές, που αποτελούν το 90% της μεγαλοκρατικής κοινωνίας μας.
Δημήτρης Φύσσας, συγγραφέας
By: Δημήτρης Φύσσας on 10 Μαΐου, 2010
at 10:46 μμ
Άσε μας ρε χριστιανέ μου πρωί πρωί έπεσα πάνω σου. Τα «δικαιώματα» του «λαουτζίκου» δεν είναι φιλολογίες, είναι ΕΠΙΒΙΩΣΗ. Το να βρίσκουν όλοι δουλειά, να μην ανοίγουν τα κλειστά επαγγέλματα (γιατί το άνοιγμά τους δε σημαίνει βελτίωση, σημαίνει βγάλσιμο των μικρών επιχειρήσεων απ΄τη μέση), το να υπάρχουν συντάξεις σε ανθρώπινη ηλικία και κράτος πρόνοιας είναι θέμα ΕΠΙΒΙΩΣΗΣ. Ξεκόλλα από την ντροπή της «ανταγωνιστικότητας». Μας τα σερβίρουν, τα μασάμε κι εμείς που ονειρευόμαστε ανταγωνιστικότητες και παρδαλό μέλλον.
Ανταγωνιστικότητα για ΠΟΙΟΝ; Στα παλιά μου τα παπούτσια αν υπάρχει «ανταγωνιστικότητα», δηλαδή μας ενδιαφέρει να ξεβρακωθούμε όσο πιο πολύ μπας και μας αγοράσουν στο σκλαβοπάζαρο και μας ρίξουν ένα κομμάτι ψωμί;
Το τραγούδι λες στην αρχή μίλαγε για τα τραστ όταν γράφτηκε, για τα τραστ μιλάει και τώρα. Το κράτος ήταν μόνο το βοήθημά τους. Αν υπήρχε σωστός έλεγχος και κρατική διοίκηση και επενδύσεις όχι μόνο 100.000 θα δούλευαν και θά’μασταν χαρούμενοι, όλες οι μεγάλες επιχειρήσεις και τράπεζες θα είχαν κρατικοποιηθεί. Αλλά όπως παλιά μας άρεσε να παίζουμε με τη «βασιλεία», τώρα μας αρέσει να παίζουμε με την «ανταγωνιστικότητα», κούφιες έννοιες παράτασης του μαρτυρίου μας.
By: tulpoeid on 25 Μαΐου, 2010
at 8:19 πμ
@tulpoeid
Η επιβίωση του ‘λαουτζίκου’ να γίνει με τα λεφτά της δουλειάς του όπως κάνει ο κόσμος όλος φίλε και όχι με δανεικά των ξένων.
Παρόλο το σχολιασμό σου δεν μας είπες ούτε πως βρεθήκατε στην ελλάδα με τόσο χρέος, ούτε πως θα ξελασπώσετε.
Είναι απλό αδελφέ, ξοδεύετε περισσότερα από όσα παράγετε και τώρα σας ζητάνε το λογαριασμό. Είτε που θα δουλεύετε περισσότερο, είτε που θα ξοδεύετε λιγότερο (σαν κράτος) είτε και τα δύο. Καλομάθατε οι πολλοί στο δημόσιο στην ελλάδα, γιατί πιστεύατε ότι μια ζωή θα δανείζουν τις κυβερνήσεις σας οι ξένες χώρες μέχρι που σας πείρανε χαμπάρι. Άλλο το τί σας αρέσει και άλλο τι τι πρέπει να γίνει.
Σίγουρα θα μου πεις πως δεν φταίς εσύ προσωπικά για το χάλι της Ελλάδας, αλλά ποιός φταίει αν όχι ο έλληνα που εκλέγει τον έλληνα πολιτικό, που φοροδιαφεύγει ο ίδιος, που συντηρεί την κουλτούρα της μίζα και της αντιπαραγωγικότητας (και όχι, δεν είναι πιπίλα η ανταγωνιστικότητα, ανταγωνιστικότητα σημαίνει να κάνεις ότι κάνει ο ανταγωνιστής σου καλύτερα ή φθηνότερα) που έχει αδήλωτα εισοδήματα, που σπρώχνει και βάζει μέσο για το δημόσιο. Όλοι φταίτε στην Ελλάδα. Κι όσο νωρίτερα το καταλάβετε, τόσο το καλύτερο και για σας και για όλους μας.
Ο καθένας έχει τους πολιτικούς που του αξίζουν (εμείς άλλη πονεμένη ιστορία σ’αυτό).
καλή σου μέρα.
By: firfiris on 26 Μαΐου, 2010
at 4:55 πμ
Εν τόσο δύσκολη τζιαι περίπλοκη η ερώτησή μου τζιαι εν μου απαντά κανένας;
«Γιατί δεν φέφκουν που το Ευρώ τζιαι να τυπώσουν λεφτά;»
Ευχαριστώ.
By: misharos on 29 Μαΐου, 2010
at 2:58 μμ
mishare apostomwses tous exw na pw
By: Sike on 22 Ιουνίου, 2010
at 6:58 μμ
By: misharos on 8 Ιουλίου, 2010
at 6:00 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/07/01/kirmizi-rusvet-%ce%ba%cf%8c%ce%ba%ce%ba%ce%b9%ce%bd%ce%bf-%cf%81%ce%bf%cf%85%cf%83%cf%86%ce%ad%cf%84%ce%b9/,"«Ουαί υμίν, γραμματείς και Φαρισαίοι υποκριταί, ότι αποδεκατούτε το ηδύοσμον και το άνηθον και το κύμινον, και αφήκατε τα βαρύτερα του νόμου, την κρίσιν και τον έλεον και την πίστιν· ταύτα δε έδει ποιήσαι κακείνα μη αφιέναι. οδηγοί τυφλοί, οι διυλίζοντες τον κώνωπα, την δε κάμηλον καταπίνοντες!» εκ του κατά Ματθαίον ευαγγέλιου
Θέλω να ξεκαθαρίσω κάτι. Το ΑΚΕΛ δεννεν ούτε το πρώτον ούτε το τελευταίον κόμμαν που ασχολήθηκεν με το ρουσφέττιν στην Κύπρον. Όποιος του περνούσεν που το σιέριν σε τούτον τον τόπον να κάμει ρουσφέττιν το έκαμεν, ασχέτως αν η απόχρωση του ήταν άσπρη, κότσιηνη, τζίτρινη ή μπλε. Απόδειξη που ούλλα το κόμματα (δεν αναφέρομαι στα κομματάκια που εκλαίαν τζι εθέλαν να κάμνουν ρουσφέττιν αλλά δεν μπορούν) εκρύψαν μες την πέτσα τους διότι πιάννει τους ούλλους το κολάνιν.
Με το που εδιέρρευσε το ήμεϊλ της ιδιαιτέρας του ΓΓ του ΑΚΕΛ προς τον ίδιον σχετικά με την θέση του αρχιτελώνη (τζιαι μάλιστα με σενάριον για να κάμουν τον Γκάρογιαν να νιώθει υποχρέωση) αμέσως εξεκίνησεν μια σοβιετικού τύπου Rube Goldberg μηχανή όπου οι πάντες άρχισαν να κατηγορούν τους πάντες με αστεία στην καλλύττερην περίπτωση επιχειρήματα, όπως:
1) Τούτον δεν αποδεικνύει τίποτε (τί κάνει νιάου νιάου στα κεραμίδια; Οι πιθανότητες είναι ναν κάττος τζιαι όϊ σσύλλος του English school).
2) Τα ΜΜΕ κάμνουν τον ψύλλον κάμηλον (σωστά, έπρεπε να παίξουν πελλόν διότι εν κάθε μέρα που πιάννουν ήμεϊλ που τις ιδιαιτέρες κομματικών αρχηγών για ρουσφέττιν).
3) Τζιαι άλλοι κάμνουν το τζιαι αν θέλετε έχουμεν αποδείξεις. Εγίναν μεγαλύτερα σκάνδαλα από αυτό.
Το τρίτον επιχείρημαν είναι τζιαι το πιο επικίνδυνον, διότι δείχνει πόσο μωρίσιμα μας αντιμετωπίζουν σαν λαό. Σκεφτείτε έναν μωρό που το πιάννει η δασκάλα του να αντιγράφει τζιαι αντί να πει συγγνώμη σηκώνεται πάνω τζιαι καρφώνει τους άλλους τους συμμαθητές του . Αν κάποιος ξέρει ότι κάποιος κάμνει ρουσφέττιν, το οποίον αν δεν κάμνω λάθος εν τζιαι ποινικόν αδίκημαν, οφείλει να τον καταγγείλει τζιαι όϊ να παίζει πελλόν τζιαι να του τα φυλάει για να τα φκάλει ύστερα στην φόραν άμαν το χρειαστεί.
Η αλήθκεια είναι ότι τα επιχειρήματα που άκουσα που το ΑΚΕΛ με προσβάλλουν σαν νοήμων άνθρωπο. Άμαν σου φυεί ο πόρτος τζι ύστερα, ότι θέλεις πε, η οκκά τετρακόσια. Πρέπει να νομίζουν ότι είμαστεν παντελώς κάφροι με μονοψήφιο IQ. Θα προτιμούσα να μου εξιτιμάζαν την μάναν μου παρά να προσπαθούν να με πείσουν ότι τούτον δεν ήταν απόπειρα για ρουσφέττιν αλλά κάτι άλλον εντελώς διαφορετικόν που το εφανταστήκαμεν ούλλοι σε μιαν μαζικήν παραίσθησην, αποτέλεσμαν προσπάθειας να πλήξουμεν το κόμμαν τζιαι πιθανότατα τον Πρόεδρον της Δημοκρατίας στην προσπάθειαν του να λύσει το κυπριακό! Για να γράφει ο συντάκτης του ημέϊλ με τον τρόπο που έγραψεν πάει να πει επερνούσεν του να το κάμει. Φανταστείτε μόνον τί θα εγίνετουν αν το ίδιον ήμεϊλ έφευκεν που το ΔΗΣΥ ας πούμεν. Θα ακονίζαν τα μασιαίρκα τους τζιαι θα ετρώαν τζιαι θα εκοκκαλίζαν που πάνω τους…
Η προπαγάνδα συνεχίζει τζιαι μέχρι τζιαι αναφορές για την πολύχρονην ιστορίαν του ΑΚΕΛ ακούσαμεν, για τους αγώνες τζιαι θυσίες των μελών του κλπ κλπ του τύπου (εμείς ξέρετε ποιοί είμαστεν τζιαι μεν τα πιστεύκετε τούτα). Με το ίδιον σκεπτικόν επειδή πριν κάτι χιλιάδες χρόνια οι Έλληνες εχαρίσαν στον κόσμον τον Πλάτωναν τζιαι την δημοκρατίαν, σήμερα χρωστά τους ο κόσμος ούλλος, έννεν;
Έναν πράμαν πρέπει να κρατήσουμεν που τούτην ούλλην την ιστορίαν, τζιαι δεν αφορά το ρουσφέττιν, διότι τούτον το κάμνουν οι ΠΑΝΤΕΣ που έχουν πρόσβασην στην εξουσίαν. Σήμερα ήταν το γυρίν του ΑΚΕΛ ενώ το ήμεϊλ θα μπορούσε κάλλιστα να ήταν από την ιδιαιτέραν του προέδρου του ΔΗΣΥ ή του ΔΗΚΟ. Απλά το ΑΚΕΛ εφάνηκεν άτυχον.
Τούτον που πρέπει να κρατήσουμεν σήμερα τζιαι που εφάνηκεν με τον καλύτερον τρόπον ότι το ΑΚΕΛ ΔΕΝ είναι το εναλλακτικόν κόμμαν του λαού, που αγωνίζεται για κοινωνική δικαιοσύνη τζιαι ξέρω γιω τί άλλες μπαρούφες λαλούν τους μιτσιούς στες συναυλίες τζιαι στεσ καταστηνώσεις, αλλά έναν κόμμαν της μπουρζουαζίας σαν τα άλλα. Έναν κόμμαν που άμαν ξέρεις τους κατάλληλους έσιεις το θάρρος να τους προσεγγίσεις για προσωπικόν όφελος τζιαι πιθανότατα εις βάρος κάποιου που το αξίζει παραπάνω. Δίκαιη κοινωνία my arse.
Τζιαι για να μεν είμαι αρνητικός, να σας πώ τζιαι μιαν λύσην που θα μειώσει κατά πολύ το ρουσφέττιν – στροφή στον φιλελευθερισμό. Λιγότερο Κράτος = Λιγότερη Εξάρτηση από το Κράτος = Λιγότερη Εξάρτηση από τα Κόμματα = Λιγότερο Ρουσφέτι.
Ναι καλά! (Για την λύσην που προτείνεις).
By: strovoliotis on 1 Ιουλίου, 2010
at 5:48 πμ
Συμφωνώ και επαυξάνω.
By: Pasxalina on 1 Ιουλίου, 2010
at 6:21 πμ
Εγώ πάντως άκουσα ότι τζιαι ο Πλάτωνας εν με το μέσον που έπιαεν τα ράιτς για την βιογραφίαν του Σωκράτη.
By: Παύλος on 1 Ιουλίου, 2010
at 8:03 πμ
I missed you!
By: maria on 1 Ιουλίου, 2010
at 8:57 πμ
«Πρέπει να νομίζουν ότι είμαστεν παντελώς κάφροι με μονοψήφιο IQ.»
MA ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΟΣΟΙ ΑΚΟΜΑ ΨΗΦΙΖΟΥΝ;;;;;;;;;;;;
έννεν παντελώς κάφροι με μονοψήφιο IQ;;; αν δεν είναι, είναι σίουρα άτομα που θέλουν ρουσφέτι
By: Ktino on 1 Ιουλίου, 2010
at 11:11 πμ
όταν ακούω τες αντιδράσεις που ανέφερες, τζιαι ειδικά το «να μας κρίνετε που τζείνα που κάμνουμε, όι που τζείνα που μας ζητούν να κάμουμε αλλά εν σημαίνει πως τα κάμνουμε», σκέφτουμαι τι στο καλό σκέφτονται οι χιλιάδες κόσμου που απέκτησαν μια θέση με ρουσφέτι που το ακελ. Θωρούν τον Άντρον τους να παπαρίζει ασύστολα τζιαι τι σκέφτουνται;;
Σωστόν ότι τα άλλα κόμματα εκρύψαν (και καλά εκάμαν – τουλάχιστον να μεν παπαραδιάζουν τζιαι τζείνοι μπροστά στους βολεμένους τους).
Σωστό επίσης ότι αποτελεί ποινικό αδίκημα ακόμα και η προσπάθεια για ρουσφέτι και είναι λυπηρό, αν μη τι άλλο, που ο Γενικός Εισαγγελέας και η ΕΔΥ δεν αντιδρούν με οποιοδήποτε τρόπο. Ρεαλιστικά μιλώντας, βέβαια, εν έshει τίποτε που μπορούν να κάμουν!
sigh
By: Sike on 2 Ιουλίου, 2010
at 7:56 μμ
eksypnos (i.e psilo I.Q) exei autos pou paratirei &prosarmozetai sto perivallon- opote o eksypnos stin periptosi pou syzitoume ine autos pou xerei oti to komma tha tou ikanopoiisei kapoia aitimata me ta analoga antallagmata.
sorry pou to anafero,alla to na prospatheis na anadeixteis mono me «orthos» politika mesa, ine pleon outopiko.
ta anotero apoteloun prosopiki apopsi … etc etc
By: Ανώνυμος on 5 Ιουλίου, 2010
at 11:40 πμ
«Σκεφτείτε έναν μωρό που το πιάννει η δασκάλα του να αντιγράφει τζιαι αντί να πει συγγνώμη σηκώνεται πάνω τζιαι καρφώνει τους άλλους τους συμμαθητές του» δυστυχώς έτσι κάμνουν τα κοπελλούθκια σήμέρα. Τζιαι που κάποθθεν εμάθασιν τούτην τη νοοτροπία.
By: Eólica on 11 Ιουλίου, 2010
at 7:08 μμ
Re asxetos me to an tzina pou grafeis en sosta i oi, grafe stin elliniki glossa, oi stin kipriaki dialekto. eleos. eleos
By: Andreas on 11 Αυγούστου, 2010
at 11:12 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/07/15/%cf%85%cf%80%ce%b5%cf%81%ce%ac%ce%bd%ce%b8%cf%81%cf%89%cf%80%ce%b5%cf%82-%cf%80%cf%81%ce%bf%cf%83%cf%80%ce%ac%ce%b8%ce%b5%ce%b9%ce%b5%cf%82-%ce%b5%ce%bd%cf%8c%cf%82-%ce%ac%cf%84%cf%85%cf%87%ce%bf/,"Πρέπει να κόψω τα νέα. Δεν πάει άλλον. Πρέπει να σταματήσω να παρακολουθώ τες ειδήσεις ειδεμί θα πάθω τίποτε. Όϊ αγαπητέ αναγνώστη….δεν μιλώ για το επίπεδο των ειδήσεων μας όπου δίπλα που τους σκοτωμούς στην Γάζαν έχουμεν είδησην για σκίουρον που κάμνει γουόττερσκι.
Αναφέρουμαι στην γλώσσαν που χρησιμοποιούν όσοι γράφουν τζιαι παρουσιάζουν ειδήσεις. Γλώσσαν ξύλενην τζιαι χωρίς καμιάν απολύτως σημμασίαν. Πραγματικά οι λέξεις τζιαι οι φράσεις εχάσαν το νόημαν πλέον. Σε ούλλους τούτους που γράφουν ειδήσεις για το ραδιόφωνων τζιαι την τηλεόρασην τζιαι κάμνουν χρήσην των δκυό πιο κάτω φράσεων στες περιπτώσεις που αναφέρουμαι έχω να πω το εξής «SHUT THE FUCK UP!». Mmmm… that was better.
«Άτυχος νέος» – Φράση που εγώ αναμένω να ακούσω για κάποιον ο οποίος τζιαμαί που δεν φταίει σε τίποτε τζιαι τζιαμαί που δεν το περιμένει, παθαίνει έναν μεγάλον χαττάν. Για παράδειγμαν, σαν παρπατά μες την στράταν γλύφοντας πλάκαν του Ρέτζιης, να ππέσει έναν πιάνον που τζίνα τα μιάλα με τον νούρον τζιαι να τον πλακώσει. Το ίδιον ισχύει τζιαι για κάποιον ο οποίος δουλεύκει μεταλλωρύχος τζιαι χτυπάν τον κεραυνός σαν εν πουκάτω της γής. Ακόμα πιο άτυχος θα ήταν κάποιος ο οποίος σαν κολυμπά στην Νεκράν Θάλασσαν, γίνει μεζές για καρχαρίαν.
Άμαν ο άλλος όμως αναλαμβάνει μιαν εις γνώσην του ριψοκίνδυνην δραστηριότηταν τότε δέννεν ατυχία…εν στατιστικόν συνεπακόλουθον. Σαν να λέμεν 100% των θανάτων αλεξιπτωτιστών επήλθαν από πτώση με αλεξίπτωτο.
Ως παράδειγμαν, κάμετε την εξής εξίσωσην σας παρακαλώ.
Μοτόρα μεγάλου κυβισμού + Να είσαι ενήλικας + Απουσία Κράνους + Κυπριακόν οδόστρωμαν + Απρόσεχτον Οδήγημαν + Μεγάλη ταχύτητα = ? Μπράβο παιδάκια, νομίζω σκεφτούμαστεν το ίδιον.
Καμιά λύπηση για έτσι «άτυχους» που στο τέλος της ημέρας εν τζιαι επικίνδυνοι για τους υπόλοιπους. Τζιαι για τους πιο μαθηματικά ικανούς που εσάς, όσοι σκοτώνουνται με τες μοτόρες αν δείτε την ηλικίαν, το φύλον τζιαι τον τύπον της μοτόρας που κρατούν τζιαι τον τρόπον που συμπεριφέρονται, θα δείτε ότι εν στατιστικά συσπειρωμένοι πράμαν που τους κάμνει ακόμα λλιόττερον άτυχους. Εν σαν να επιλέγεις να παέις να πολεμήσεις πρώτην γραμμήν τζιαι ύστερα να γυρεύκεις το λάθος που τες σφαίρες. Αν εν το γυρίν σου εν το γυρίν σου, αλλά έννεν ζήτημαν τύχης. Αν σου κόψει ο άλλος τον δρόμον σου σαν οδηγάς μοτόραν είσαι άτυχος. Αν δεν φορείς κράνος (ή ζώνην) είσαι μαλάκας. Κουφήν μες την στράταν, τρώει την η κκελλέ της ελαλούσαν οι πρωτινοί.
Το ίδιον σκεπτικόν ισχύει τζιαι για τζίνους που δοκιμάζουν να δουν αν εν μαλακτή η γλώσσα του κροκόδειλου βάλλοντας το σιέριν τους μες το στόμαν του κροκόδειλου.
«Υπεράνθρωπες προσπάθειες«. Εθκιάβασα πιο παλιά ότι μια μητέρα που ετσίλλησεν έναν αυτοκίνητον το μωρόν της εκατάφερεν τζι εσήκωσεν το αυτοκίνητον τζι εγλύτωσεν το. Δεδομένου ότι εγώ είμαι άντρας τζιαι δεν μπορώ να ταράξω έναν Σμαρτούιν μισόν πόντον, εκτός τζι αν δέν έσιει ταχύτηταν μέσα, θα ελάλουν ότι όντως τούτη εν μια υπεράνθρωπη προσπάθεια. Αν έναν σπίτιν αρπάξει φωθκιάν τζιαι βουρήσει μέσα σε έναν φλεγόμενον δωμάτιον ένας γείτονας τζιαι γλυτώσει την κοτζιάκαρην που αποκλείστηκεν μέσα διακινδυνεύοντας την δικήν του ζωήν τζιαι ενάντια στο ένστικτον της αυτοσυντήρησης, επίσης θα ελάλουν το ίδιον.
Άμαν ένας ναυαγοσώστης όμως ή μια νοσοκόμα παράσχουν πρώτες βοήθειες σε κάποιον τότε δέννεν υπεράνθρωπη προσπάθεια, απλά εν η δουλειά τους. Για ναν υπεράνθρωπη μια προσπάθεια κάποιος πρέπει να υπερβεί τα συμβατικά του όρια ή να ενεργήσει με τρόπον τον οποιόν δεν θα ενεργούσεν κάποιος άλλος ΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΟΥ!
Αν πιάσουμεν το νόημαν της φράσης όπως το παρουσιάζουν στα κανάλια τζιαι στα ράδια, τότε σύντομα θα ακούμεν ειδήσεις του τύπου:
-Αρσιβαρίστας καταβάλλοντας υπεράνθρωπες προσπάθειες κατόρθωσεν να αννοίξει μιαν φίζαν με γλυκόν καρυδάκιν. Οι παρευρισκόμενοι σε καφέν μετά που μνημόσυνον ξέσπασαν σε χειροκροτήματα.
-Ποδηλάτης καταβάλλοντας υπεράνθρωπες προσπάθειες κατάφερεν να ππατσιάρει τον τροχόν του ποδηλάτου του. «Ευχαριστώ τον Θεό που με αξίωσε να το καταφέρω» δήλωσε στο κανάλι μας.
-Καταβάλλοντας υπεράνθρωπες προσπάθειες, κάττος παγιδεύει στρούθον στην Αρχιμανδρίταν . Ο περήφανος ιδιοκτήτης δηλώνει πως θα ξεκινήσει περιοδίαν μαζί με τον ΄Μιψ’.
-«Δεν ήξερα ότι το είχα μέσα μου’ Οικοκυρά καταφέρνει να πιάσει το κινητόν της τηλέφωνο πριν να ππέσει χαμαί.
Σήμερα το πρωίν ο σσύλλος μου επάτησεν με κατά λάθος τζι ύστερα στον περίπατον εξαπολύθην τζι εβούρησεν που το χωράφιν προς τον δρόμον αλλά επρόλαβα τον. «Άτυχος νέος καταβάλλοντας υπεράνθρωπες προσπάθειες καταδίωξεν μπουλντόγκ με επιτυχία»….
ma eisaste sinennoimeni sior?? o allos me ta »bountroumia to attila’ tora esi….
anyway I still pissed myself laughing.
By: Maria on 15 Ιουλίου, 2010
at 11:03 πμ
μιαν τάσην υπερβολής την έχουν τα ΜΜΕ.
μιαν όμως!
τζι έχουν άλλο μιαν, να χρωματίζουν τις ειδήσεις τους για να τες κάμουν ελκυστικές, (για σκοπούς διέγερσης όπως σε όλο το ζωικό βασίλειο)
κατά τα άλλα ΛΟΛ, ειδικά στο τελευταίο με τον μπουλντόγκ, θα εμπορούσες να προσθέσεις «με κίνδυνο της ζωής του», έστω αν δεν εδιασταύρωσες το «δρόμο-λαιμητόμο» ΠΡΙΝ να προφτάσεις το σιύλλο
(η τρίτη τους τάση, ανακρίβειες)
By: neerie on 15 Ιουλίου, 2010
at 11:07 πμ
Χαχαχαχα πολλά καλόν!
Σιαίρουμαι που δεν είναι μόνον οι φιλόλογοι που τα προσέχουν τούτα
By: Eólica on 15 Ιουλίου, 2010
at 1:03 μμ
Φιρφιρίκο δε τες ειδήσεις σου στεγνές με κυνισμο και ούσσου.
Εγώ που εγνώρισα τα «δελτια ειδήσεων » στην ελλάδα εσταβροκοπιούμουν.
Οποταν παρα να βάλει τη σάλτσα και την βλακεία του ο ταχα δημοσιοκάφρος ,δε την χωρίς σάλτσα για τζιντην ώρα και μετα βάοστιν τβ.
Γενικως επειδή θωρω μονο ρικ είμαι υπερ το δεον ευχαριστιμένος.
Καποιες φορες που έππεσα πας σε ρεπορταζ του σίγμα και είδα ότι προσπαθούν με ηχητική τρομοκρατική υπόκρουση να μιμηθούν τα ελληνικά μμε , είπα παι παι.
Εννεν έτσι τα δελτία.
By: Andreas on 15 Ιουλίου, 2010
at 1:19 μμ
Εγώ έχει 15 χρόνια δεν είδα νέα στην τηλεόραση. Σπάνια εθκάβασα εφημερίδα, εκτός τωρά τελευταία που κοιτάζω τρεχτά καμιά ηλεκτρονική έκδοση (15 λεπτά την εφτομάδα) τζιαι δεν νοιώθω ότι κόφκω πίσω από ενημέρωση. Άμα γινεί κάτι το αξιόλογο, κάπου θα το ακούσω, κάποιος θα πεί κάτι σε κανένα μπλόγκ, τζιαι τότε μπορεί να κοιτάξω θκυό εφημερίδες αντίθετου προσανατολισμού για να ενημερωθώ παραπάνω. Πιστεύω ότι όποιος αφήνεται στα μέσα τζιαι όποιος ακούει τι λαλούν οι πολιτικοί μπροστά από μικρόφωνο είναι άξιος της τύχης του.
By: Aceras Anthropophorum on 15 Ιουλίου, 2010
at 4:41 μμ
Ποιες ειδήσεις καλέ μου; Που φκαίνουν ούλλοι στα παράθυρα τζιαι φωνάζουν απού να πει περισσότερα τζιαι νομίζουν πιο εντυπωσιακά ο ένας που τον άλλο;.
Αλλάζεις κανάλι τζιαι θωρείς ότιδήποτε άλλο εκτός που ειδήσεις.
Μ ο κάττος κάμνει υπερ(άνθρωπες )προσπάθειες;
By: stalamatia on 15 Ιουλίου, 2010
at 5:39 μμ
χαχαχα πώς τα λες πώς τα λες 🙂 έσιεις δίκαιο εν τω μεταξύ
By: pasxalina on 15 Ιουλίου, 2010
at 7:39 μμ
«δέννεν ατυχία…εν στατιστικόν συνεπακόλουθον» χαχαχαχΧΑΧΑΧΑ
αλλά διαφωνώ κάπως με τες υπεράνθρωπες προσπάθειες.
μπορεί αν ανέσυρεν κανένα θεϊκό κορμί που τη θάλασσα, ένας ναυαγοσώστης να καταβάλει παραπάνω προσπάθειες πας το τεχνητό φιλί whatchamacallit παρά από ότι σε ένα ματσιασμένο γέρο. Μπορεί το θεϊκό ή όποιο κορμί να η γεναίκα του ή κάποιος δικός του, ε τότε εννα κάμει υπερπροσπάθειες να το συνεφέρει, as opposed to να παραιτηθεί πιο εύκολα αν πρόκειται για ξένο. Λέω τώρα.
τωρά που το σκέφτουμαι, τζιαι ο άτυχος νέος πίνει νερό. Για τους ακρανίωτους συμφωνώ. Αλλά γενικά όποιος πιάσει να κάμει μια ριψοκίνδυνη δουλειά τζιαι «εν του φκει», γιατί να μέννεν άτυχος; Πιχί, ένας διασώστης που ανασύρει πλάσματα που μες τα συντρίμια, ή ένας πυροσβέστης ή ένας οϋκκάς που επιχειρεί να σώσει έναν ναυαγό σε μια μανιασμένη θάλασσα.
αυτά, σε περίπτωση που εσοβαρομίλας. Αν όχι, αγνοήστε με.
εμένα, btw, κτητζιάζει με το «εκτυλίχθηκαν σκηνές αρχαίας τραγωδίας» (πάντα σκέφτουμαι: μα είshεν έτσι χάζι δηλαδή;), και το «άμορφη μάζα παλιοσιδερικών» (όι τζιαι άμορφη, μια χαρά διακρίνεται ότι πρόκειται για αυτοκίνητο).
By: Sike on 16 Ιουλίου, 2010
at 5:21 πμ
Οι δημοσιογράφοι μαθαίνουν να γράφουν με τούτη την πλαστική γλώσσα με αποτέλεσμα να μεν ξεφέφκουν ποττέ που τα τυποποιημένα τζιαι να μεν βάλλουν την φαντασία τους να δουλέψει. Θα μου άρεσκε να ακούσω ρεπορτάζ σε ελεύθερη γραφή ας πούμεν αλλά εν νομίζω να τους αφήνουν οι φωστήρες οι αρχισυντάκτες τους.
Personal fav το «σείστηκε η Λεμεσός απο έκρηξη βόμβας». Τζιαι επήραν την χαπάρι μόνο κάτι γέροι που εκάθουνταν στον καφενέ.
P.S Γράφε πιο συχνα!
By: Αχάπαρη on 16 Ιουλίου, 2010
at 6:27 πμ
arkises alla efyres mas pale!
By: Ktino on 16 Ιουλίου, 2010
at 7:33 πμ
πολυ απροσεκτος αυτος ο νεος τωρα τελευταια.
Ή
πολυ ατακτος ο σκυλος του.
By: miss psarokokalo on 16 Ιουλίου, 2010
at 7:52 πμ
Επίεν το κοπελλούιν να διασκεδάση την τελευταία του φορά πριν πουλήσει την μοτόρα, να δούμε πόσο του τα επρήσαν οι γονιοί του … που να ΄ξερε πως πραγματικά ήταν η τελευταία του φορά.
Εν ηξέρω για σας, αλλά όποτε έσχιει ατύχημα, μάχουντε μου οι παππούδες μου και λοιπεί της ηλικίας τους, να προσέχω, τζιαι που οδηγώ, τζιαι που ποτό τζιαι που ταχύτητα τζιαι ούλλα, αλλά εγώ εν καταλάβω πιον, εν στεναχωρκούμε πιον, ειδικά με μοτόρες. Ακόμα θυμούμαι στα νέα πριν αρκετά χρόνια, «Άγγλος στρατιώτης των βάσεων γλύτωσε από θαύμα μετά από σύγκρουση της μοτοσυκλέτας του με φορτηγό ΕΠΕΙΔΗ ΦΟΡΟΥΣΕ ΚΡΑΝΟΣ». Ενώ άμα εν κυπραίος ακούμε τα «άτυχος» , «χωρίς κράνος» κτλ …
By: empneusmeno on 17 Ιουλίου, 2010
at 5:05 πμ
χαχα! επισης εκτος που τα δραματικα μαργαριταρια που ανεφερες, εχουμεν και τα ετοιμα/templates σχόλια «αδιστακτος δολοφονος», «θρασυτατος ληστης»
By: cake on 17 Ιουλίου, 2010
at 1:25 μμ
Έχεις απόλυτο δίκαιο ρε φιρφιρή, συμφωνώ απόλυτα. Σωστός και πάλι!
By: ELGRECO on 17 Ιουλίου, 2010
at 5:15 μμ
το μονο που θα ηθελα ειναι να εγραφες πιο συχνα.. που καταγινεσαι τωρα?
By: γιωργος on 23 Ιουλίου, 2010
at 6:27 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/07/27/%cf%8c%cf%84%ce%b1%ce%bd-%ce%ad%ce%b3%ce%b9%ce%bd%ce%b1-%ce%ac%ce%bd%cf%84%cf%81%ce%b1%cf%82/,"Ήταν έναν δύσκολο ξύπνημαν τζείνον το πρωϊν. Ο ήλιος επροσπάθαν να μου ανοίξει τα μμάθκια μου αλλά εγώ επροέβαλλα σθεναρήν αντίστασην στα κελεύσματα του. Εποκνιάστηκα τζιαι πας το πόκνιασμαν η παλάμη μου εχάϊδεψεν δέρμαν γυμνόν, όπως την κούνναν. Εχαμογέλασα μοισοτζοιμισμένος τζιαι αμέσως μετά, οσάν κάποιος να πάτησεν έναν ηλεκτρονικόν σουίτσς, εγουρλώσαν τα μμάθκια μου όπως του Κκέρμιτ. Το δέρμαν που εχάϊδευκα ήταν η φαλάκρα μου. Μια γυναικεία φωνή μου φώναξε.
«Σήκου πάνω τζι εν ώρα μας. Άτε τζι ακόμα εννά πάρω την γιαγιά σου στο λεωφορείο».
Ήταν η μέρα που κατατάχτηκα…
Ο λόγος που σας γράφω, είναι γιατί πρόσφατα έναν ανήψιν εκατατάχτηκεν, έναν ανήψιν που χαρκέσαι εν εχτές που το εταχτάριζα τζι ετράβουν τα φκιά του κάμνοντας του την κουτσιερήν. Η θκειά μου, τυπική Κυπραία, αφού άκουσεν τες παλληκαρκές τζιαι τες (κατά φαντασίαν) ανδραγαθείες των αντρών της οικογενείας, από διαβιβαστές στο ΓΕΕΦ μέχρι παλαίμαχοι της Μασούρας, τζιαι ελούθην τα κλάματα. Που ήταν να πάει το μωρόν της, τζιαι εν κρίμαν τζι άδικον, μάνα μου το μωρόν μου, γνήσια Σπαρτιάτισσα έναν πράμαν η θεία. Φυσικά η μάνα εν μάνα τζι ο μιτσής ήταν ο πρώτος της. Τζιαι δώστου κλάμαν. Ύστερα ερούφησεν τες μύξες της τζι είπεν μας «Έν πειράζει, ο στρατός εννά τον κάμει άντραν«.
Το δε ανήψιν εφιλοφρόνισεν μας με έναν μειδίαμαν που επεριφρόναν τα πάντα τζιαι μετά εξανάκατσεν στο πλέϊστεϊσιον, ο κραν προστάτης της πατρίδας. Εάν η θκειά μου έσιει δίκαιον τζιαι ο στρατός σε κάμνει άντραν. Τότε για να γίνεις άντρας χρειάζεσαι απαραίτητα:
- Να σηκώνεσαι στα μαύρα χαράματα μαζί με άλλους ημίγυμνους άντρες. Χρήσιμο σε περίπτωση που θα πάτε σε gay parade τζιαι μετά ακολουθήσει ππάρτυ με ναρκωτικά σε ιδιωτικήν κατοικίαν.
- Να ανέχεσαι φωνές από κκομπλεξικούς των οποίων η διαφορά που τον μελλοντικόν σου μάστρον είναι πως στην δουλειά πάεις οικιοθελώς.
- Να καθαρίσεις αποχωρητήρια μετά που εφκαιρώσαν τ’άντερα τους αλλό 50 νομάτοι που δεν τους έκατσεν το φαΐν. Τούτον θα συμβεί πολλές φορές στην ζωή σου οπόταν εν άκρως απαραίτητον.
- Να φκάλλεις σκοπιές. Αύριον που εννά κάμεις κοπελλούιν πρέπει να μάθεις να σηκώνεσαι η ώρα 2 τα χαράματα.
- Να μάθεις να τρώεις παλιοφαγιά που μόνον σσύλλοι σε καταφύγιον σσύλλων στην Σουαζιλάνδην θα ετρώαν. Απαραίτητον αν παντρευτείς γενικότερα.
- Να σπαρκώνεις τζιαι να κάμνεις υπομονήν (το κατά δύναμην). Απαραίτητον άμαν η γεναίκα σου πονεί την κκελλέν της ή εν κουρασμένη.
- Να μάθεις να στήννεις όπλον τζιαι να ιγκώννεις τον στόχο που τα 200 μέτρα. Απαραίτητον στην περίπτωσην που ο γάμος σου εν προχωρά τζιαι η γεναίκα σου εν σου φκάλλει διαζύγιον.
Χμμ.. τελικά ίσως ο στρατός να σε κάμνει άντραν…
μόνο που σένα επερίμενα να ξέρεις την κουτσιερή! χαχαχαααα
By: Sike on 27 Ιουλίου, 2010
at 9:52 πμ
Εκράτουν τζιαι γω έναν μιτσήν τζιαι έκαμνα του την κουτσιερήν πριν καμπόσα χρόνια. Τωρά εν 16. Τι ωραία να είχεν τζιαι δακάτω θκυό χρόνια στρατόν να τον πέψω να γινεί άνδρας. Θα άντεχα καλλύττερα τα δύο χρόνια που έπονται με την ιδέαν ότι θα είχα δύο χρόνια διακοπές μετά, τζιαι πον να φκεί ήταν να σιει γεναίκαν να τυρανιοί παρά τους γονιούς του. ΖΗΤΩ ο ΣΤΡΑΤΟΣ τζιαι ας είμαι πασιφιστής. Ζήτω ο στρατός, ιδίως αυτός που δεν χρειάζεται σε τίποτε. Κάμνει τουλάχιστον τους άουρους αππωμένους δεκαοτάρηδες άνδρες. Ότι αυτόν τζι αν σημαίνει.
By: Aceras Anthropophorum on 27 Ιουλίου, 2010
at 10:01 πμ
Και τι τελικά είναι η κουτσιερη?
By: homo anisorropus on 27 Ιουλίου, 2010
at 10:13 πμ
στρατός-δουλειά-γάμος
δηλαδή η σκλαβιά μία είναι και συνεχίζει;
By: ρίτσα on 27 Ιουλίου, 2010
at 10:26 πμ
αντάν να πας στην κουτσιερή
δίκλα ποδά, δίκλα ποτζεί
αν δεις κανέναν…???
ως δαμαί θυμούμαι, ξέρεις το ούλλον?
By: neerie on 27 Ιουλίου, 2010
at 10:55 πμ
αντάν να πας στην κουτσιέρη
ποτζί στου θκειού σου του παπά,
δίκλα ποδά, δίκλα ποτζί….
Αν δεις κανέναν κάτσε κάτω..
Αν δεν έσιει κανέναν , τράαααβα φκάλε κουτσιά!
By: firfiris on 27 Ιουλίου, 2010
at 12:27 μμ
εμένα εν πιο φοβερό
σαν πας στην κουτσιερή
δίκλα ποδά δικλα ποτζεί
αν δεις κανένα, ΦΥΕ
αν μεν δεις, ΜΕΙΝΕ
χαχαχαχαχαχ
By: Sike on 27 Ιουλίου, 2010
at 2:04 μμ
έσιει τζαιρόν που το έψαχνα! θένκιου!
By: neerie on 27 Ιουλίου, 2010
at 3:12 μμ
homo anisorropus
κουτσιεrie
πώς λέμεν creperie, croissanterie?
λογικά τζαμαί κάμνουν κουτσιά
By: neerie on 27 Ιουλίου, 2010
at 11:07 πμ
Αστεία αστεία neerie νομίζω μόλις έκαμες τζαι πιθανώς σωστή ετυμολογική ανάλυση.
By: nekatomenos on 27 Ιουλίου, 2010
at 1:11 μμ
htan dkio xronia re firfiri
alla eshei fores pu ta thymoumai je lalw, makari na ta ksanazousame. oi oulla vevaia.
alla eishen orees stigmes.
By: unshavedbastard on 27 Ιουλίου, 2010
at 1:19 μμ
nampou mou ethimises….
By: postbabylon on 27 Ιουλίου, 2010
at 8:50 μμ
Oreos ws synithws Firfiri. To mono pou lypoume en to oti epiasan HDH tous 7 logous apo to blog post sou kai ekaman to chain mail xwris anafora stin phgh pale!
By: Tranzy on 28 Ιουλίου, 2010
at 8:53 πμ
Δηλαδή σε χώρες που δεν υπάρχει στρατιωτική θητεία δεν έχει άνδρες? Μόνο οι Κυπραίοι εν άνδρες? Αν οι άνδρες εν σαν τους μόνιμους στο στρατόπεδο του γιού μου (2ος χρόνος θητείας του) τότε καλλίτερα να μεν υπάρχουν άνδρες.
By: OLGA on 28 Ιουλίου, 2010
at 9:20 πμ
έφυρες με – AGAIN… τζιαι όντως, chain mail – AGAIN 😦
By: Ktino on 28 Ιουλίου, 2010
at 11:14 πμ
Να σπαρκώνεις..(τι σημαίνει??)
By: Ανώνυμος on 20 Αυγούστου, 2010
at 9:42 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/08/02/kirmizi-rusvet-ikinci-bolum-%ce%ba%cf%8c%ce%ba%ce%ba%ce%b9%ce%bd%ce%bf-%cf%81%ce%bf%cf%85%cf%83%cf%86%ce%ad%cf%84%ce%b9-%ce%b4%ce%b5%cf%8d%cf%84%ce%b5%cf%81%ce%bf-%ce%bc%ce%ad%cf%81%ce%bf%cf%82/,"Στην Κύπρον το ρουσφέττιν τζιαι η αναξιοκρατία εν συστημικά. Εν μέρος της κρατικής δομής μας τζιαι του πολιτικού συστήματος. Οι σχέσεις ψηφοφόρων κομμάτων είναι καθαρά πελατειακές με ιδεολογικές αποχρώσεις κυρίως στην βάση των επιλογών των γονιών των πλείστων τζιαι όϊ αποτέλεσμαν πολιτικής αναζήτησης τζιαι ανάλυσης δεδομένων.
Όλα τα κόμματα ζούν με το ρουσφέττιν, οι δε μικροί που φωνάζουν ενάντια στο ρουσφέττιν τζιαι σσίζουν τα ρούχα τους για την αξιοκρατίαν το κάμνουν γιατί δεν μπορούν λόγω μεγέθους να κάμουν ρουσφέττιν. Τούτον το σύστημαν συντηρείται γιατί έχουμεν έναν υπερμεγεθές κρατικόν μηχανισμόν, έναν παρασιτικόν εν πολλοίς Λεβιάθαν ο οποίος αποτελεί το άγιον δισκοπότηρον του κάθε πικραμένου.
Το τελευταίο περιστατικό με τις ευνοικρατικές μεταθέσεις στην ΕΦ από το Γραφείον του Προέδρου της Δημοκρατίας εν απλά ακόμα έναν καρέ στην κωμωδία της ζωής μας. Αυτόν θα συνέβαινε ανεξάρτητα του ποιο κόμμα κυβερνά. Δαμαί όμως σταματούν οι διαφορές του κυβερνώντος κόμματος με τα υπόλοιπα. Το τι ακολούθησε (δεύτερη φορά σε ένα μήνα) είναι αποκλειστικόν προνόμιον του ΑΚΕΛ.
Πως το κάμνουν ούλλοι το ρουσφέττιν ξέρουμεν. Όμως μόνον το ΑΚΕΛ εν το κόμμαν του λαού, του καταπιεσμένου, του μεροκαμαθκιάρη, του αρκάτη, του αδικημένου. Μόνον το ΑΚΕΛ φουμίζεται στο όνομαν του ότι εν προοδευτική δύναμη, τζιαι μόνον το ΑΚΕΛ επροώθησεν τζιαι εξέλεξεν Πρόεδρον της Δημοκρατίας στην βάση της «Δίκαιης Κοινωνίας». Όλα τα κόμματα μιλούν για αξιοκρατία τζι εν υποκριτές. Όμως του ΑΚΕΛ μιλά για ισότητα πράμα που καθιστά την υποκρισία του Φαρισαϊκή. Το ΔΗΣΥ, το ΔΗΚΟ τζιαι η ΕΔΕΚ δέννεν τα κόμματα του ‘απλού λαού’ (whatever the fuck σημαίνει ‘απλός λαός’, εγώ είμαι σύνθετος άνθρωπος πάντως).
Όπως και στην περίπτωση με το ήμεϊλ της ιδιαιτέρας του ΓΓ του ΑΚΕΛ Άντρου Κυπριανού, έτσι τζιαι τωρά εξεκίνησε μια Σοβιετικού τύπου μηχανή προπαγάνδας που θα απευθύνεται σε κάφρους, μωρά τζιαι άτομα με σοβαρήν νοητική καθυστέρηση.
Η απάντηση του Κυβερνητικού εκπροσώπου στις επικρίσεις της αντιπολίτευσης ήταν η εξής…wait for it……»Απόν αντρέπεται, ο κόσμος εν δικός του. Όσοι ζουν σε γυάλλινα σπίτια να μην ρίχνουν πέτρες. Επί καιρώ Κληρίδη η Δημόσια Υπηρεσία αυξήθηκε κατά 10.000 άτομα», ή κάτι τέθκοιον είπεν. Η φταίν οι ιδιαιτέρες οι οποίες φαίνεται έχουν τα αρχ**** να στέλνουν ημεϊλ με συστάσεις για «ανθρωπιστικούς» λόγους χωρίς να δίνουν λογαριασμό σε κανέναν, που την καλοσύνη της ψυσιής τους. Εγιώ έν τζιαι! Εν οι γραμματείς που φταίσειν οϊ οι Φαρισσαίοι…
Προσέξετε παρακαλώ την ποδκιαντραποσύνη εν έτη 2010. Ναί, τζιαι ο ΔΗΣΥ έκαμεν ρουσφέθκια ΠΡΙΝ 8 ΧΡΟΝΙΑ (αλλά εισήγαγεν τζιαι τις εξετάσεις τζιαι τις βαθμολογήσεις των γραπτών που το πανεπιστήμιον Κύπρου)! Αλλά τζιαι πέρσι να τα έκαμνεν, δικαιολογείται να τα κάμνει το ΑΚΕΛ ή το ΔΗΚΟ η ο οποιοσδήποτε σήμερα; Αντί να πουν συγγνώμη τζιαι να κρύψουν μες την πέτσα τους έχουν το ΘΡΑΣΟΣ να μας λαλούν εμμέσως πλην σαφώς «επειδή το εκάμνετε εσείς θα τα κάμνουμεν τζιαι εμείς!»
Επειδή ο γείτος μου δεν φορεί ζώνην ασφαλείας, εν εντάξει για μέναν να μεν φορώ; Επειδή ο γείτονας μου έκαμεν παράνομονην επέκτασην της οικίας του, εν ανάγκη να το κάμω τζι εγώ;
ΤΟΥΤΟΝ ΔΕΝΝΕΝ ΚΡΑΤΟΣ! ΕΝ ΜΩΣΑΙΚΟΣ ΝΟΜΟΣ! ΜΙΑΝ ΣΟΥ ΜΙΑ ΜΟΥ ΚΟΥΜΠΑΡΕ!
Δικαιούται ο ΔΗΣΥ ή οποιοσδήποτε έκαμεν ρουσφέττιν στο παρελθόν να μιλά για αξιοκρατία; Σίγουρα δεν έσιει το ηθικόν έρεισμαν κάποιου που έσιει την φωλιάν του καθαρήν, αλλά η αντιπολίτευση έσιει την ευθύνην τζιαι υποχρέωσην να ελέγχει την κυβέρνησην.
Επίστευκα ότι μετά το πρώτον συμβάν με το ήμεϊλ δεν θα μπορούσαμεν να ππέσουμεν πιο χαμηλά. Ο Κυβερνητικός Εκπρόσωπος εξεπέρασεν τον πάτον τζιαι όπως πάει θα βρεθεί στο κέντρον της Γης. Η υποκρισία εν έναν πράμαν, ο Φαρισσαϊσμός εν άλλον όμως.
Ο κυριότερος λόγος που ο κόσμος ανήκει σε κόμμαν την σήμερον ημέραν είναι για έναν διορισμόν, για μιαν μετάθεσην, μιαν εξυπηρέτησην σε κάποιαν κρατικήν υπηρεσίαν, μια προαγωγήν ΌΛΑ ΣΕ ΣΧΕΣΗ ΜΕ ΤΟ ΔΗΜΟΣΙΟ. Δεν βάλλει ο κόσμος μέσον για κρεβάτιν σε ιδιωτική κλινική, ούτε βάλλει μέσο για δουλειά στον ιδιωτικό τομέα. Το μέσον στον ιδιωτικόν τομέα εν η εξαίρεση. Εμάθαμεν ναν το κράτος η μάνα που μας βυζάνει που την κούνια μας μέχρι τον τάφο μας. Ουαί και αλλοίμονο στα παιθκιά μας.
Η λύση είναι απλή. Λιγότερον κράτος=λιγότερες εξαρτήσεις από το κράτος=λιγότερες πελατειακές σχέσεις= λιγότερο ρουσφέτι= περισσότερη προσωπική ευθύνη. Έτσι ποδκιάντραποι είμαστεν εμείς οι φιλελεύθεροι. Φυσικά τούτον σημαίνει να εξηγήσουμεν στες χιλιάδες ανέργους επιστήμονες ότι με το να βαστούν έναν χαρτίν τζιαι μπουν πάνω σε μιαν λίστα δεν σημαίνει ότι θα διοριστούν (τζι εμείς να τους πληρώνουμεν) τζιαι δείννουν το τζιαι σε ψιλόν μαντήλιν. Τούτον σημαίνει ο καθένας να ασφαλίζει τον εαυτόν του τζιαι να μεν καρτερά τσιέκκια που την κυβέρνηση αν βρέξει ή αν δεν βρέξει. Τούτον σημαίνει ο καθένας που βρίσκει τρόπους να γαλεύκει το κράτος (φανταστικές αναπηρίες τζιαι προβλήματα «προσαρμογής») να του κοπούν τα σιέρκα του.
Αλλά πιον κόμμαν θα κάμει τζίνες τις μετατροπές που θα είναι η καταστροφή του πελατειακού συστήματος σχέσεων; Προς το παρόν κανέναν.
χαχαχα πελλαμός
«Ο Κυβερνητικός Εκπρόσωπος εξεπέρασεν τον πάτον τζιαι όπως πάει θα βρεθεί στο κέντρον της Γης», λολ
By: Sike on 2 Αυγούστου, 2010
at 6:17 πμ
Εξέχασες να πεις για τον Βάσο, που όταν του είπαν στες ειδήσεις αν έκαμε ρουσφέςτι, αθθυμήθηκε το πραξικόπημα…..
By: Ktino on 2 Αυγούστου, 2010
at 6:23 πμ
Εν μέρες που η αστυνομία θα συλλάβει παιδεραστή τζιαι θα γυρίσει στην κκάμερα τζιαι θα πει «πως την εκούμπησα λλίον του μωρού, τζιαι τί έγινεν; Δαμαί έσιει κόσμον αφήνει τα μωρά τζιαι πεθανίσκουν που την πείνα. Εγώ έδωσα του τζιαι κουφεττούες!»
τόσο αποθρασυνθήκαμεν!
By: firfiris on 2 Αυγούστου, 2010
at 7:25 πμ
εχαθήκαν τα παραδείγματα; :ζ
αν και ήδη, μια φορά που είδα τον τσουρούλλη, είshεν ένα παιδεραστή που ελάλεν «έshει κάτι 13άρες που τα θέλει ο κώλος τους» τζιαι ότι «τουλάχιστον εγώ εν πάω με νεογέννητα» – φορ φαξ σέηκ δηλαδή. Ευτυχώς έσασεν τον η της Βίας στην Οικογένεια.
By: Sike on 2 Αυγούστου, 2010
at 8:26 πμ
φαύλος κύκλος, η κυβέρνηση λαλεί «σιγά τα ωά», η αντιπολίτευση κατηγορεί την κυβέρνηση, ο κόσμος κατηγορεί τους ούλλους αλλά ούλλοι έχουν ρουσφετιάσει/ρουσφετιαστεί κατά καιρούς
πε τα όμως, μπορεί να συγκινηθεί κανένας για κανένα δευτερόλεπτο…
By: neerie on 2 Αυγούστου, 2010
at 7:01 πμ
χαχαχαχα
By: Ktino on 2 Αυγούστου, 2010
at 8:01 πμ
pes ta re firfiri! na agiasei to stoma sou…!!!ekatantisan gelioi!
By: nekat0meni on 2 Αυγούστου, 2010
at 8:57 πμ
Νομίζω που τη στιγμή που επιλέγουμε ούλλοι να ευαισθητοποιούμαστε επιλεκτικά* είμαστε ακριβώς τζιαμαί που μας θέλουν τα κόμματα: εξαρτώμενοι. Στο τέλος η κύρια μας έγνοια είναι ποιος βρίσκεται στην εξουσία τη συγκεκριμένη στιγμή, δηλαδή αν το ρουσφέττι εν υπέρ μας ή εναντίον μας.
Αν θέλουμε να πάμε μπροστά πρέπει να μεν κάμνουμε τους παπαγάλους του κόμματος μας. Το κάθε κόμμα εννα κάμνει ρουσφέττι άμαν εν στην εξουσία τζαι εννα προσποιείται ότι άλλαξεν ο άδρωπος σιόρ άμα έρκουνται εκλογές τζαι έννεν στην εξουσία. Τούτα ούλλα τα άρθρα που ασχολούνται με οτιδήποτε εχτός που την ουσία, τζαι συγνώμη ρε Φιρφιρή που σε πιάνει τζαι εσένα το κολάνι, εν απλά εξυπηρέτηση της επικοινωνιακής τακτικής κομμάτων.
* Άμαν το κόμμα μας εν κυβέρνηση υπερασπιζούμαστε το επειδή πρέπει να κόψει στράτα στο ρουσφέττι που έχασε. Άμαν εν αντιπολίτευση υπερασπιζούμαστε το επειδή το παρελθόν εν …παρελθόν.
By: Γιώργος on 2 Αυγούστου, 2010
at 11:02 πμ
Το μέσο πάντα υπήρχε, πάντα θα υπάρχει τζαι είναι ο μόνος τρόπος για να κάμνουν «αντιπολίτευση». Μόλις είδαν ότι η κουφεττα του Κυπριακού άρκεψε τζαι λείφκει, ήβραν άλλες «κουφεττούες».
Εν όψη τζαι βουλευτικών, ακόμα τα βάσανα μας εν πίσω. Έτο εννα πιαν λλίες μέρες άδεια που τες αλληλοκατηγορίες μιας τζαι εν Αυγουστος τζαι εν πυρά τζαι που τον Σεπτέμβρη, έσιει ο Θεός να έβρουμεν άλλα πράματα.
Όπως είπα, ούλλοι ξέρουν τον γιό της κόρης του βουλευτή που εν σύγαμπρος της μάνας του ξάερφου της θκειάς σου.
Έτσι εν το σύστημα μας όπως είπες τζια εσύ, όι μόνο το πολιτικό αλλά τζαι το κοινωνικό. Αφού η ίδια η κοινωνία αποδέχεται το ρουσφέττι, τζαι δεν το βλέπει ως κάτι το κακόν, αλλά μάλιστα επιζητά το, τότε οι πολιτικοί σπαταλούν φαίαν ουσία για το τιποτε. (Όπως πάντα)
We need some deep cleansing, αλλά φοούμαι ότι τζαι οι successors των σημερινών πολιτικών τα ίδια χάλια εννα έχουν.
By: unshavedbastard on 2 Αυγούστου, 2010
at 1:38 μμ
ουλλοι συμφωνειτε τζαι γω μαζι αλλα ποιος καμνει ουσιαστικο κατι για να σασει η κατασταση?
στην ελλαδα επρεπε να πατησει η κυβερνηση για να γινουν ριζικες αλλαγες…
οπως ειπε και ενα ποιητης «Ενας βλάκας που περπατάει, αξίζει πιο πολύ από δέκα διανοούμενους που κάθονται «
By: achilleas on 2 Αυγούστου, 2010
at 4:52 μμ
Το «λιγότερο κράτος» που εισηγείσαι είναι η ρίζα του προβλήματος. Όπως φαίνεται και από τα σχόλια, όλοι βλέπουμε την αρρώστια, όλοι θέλουμε να την γιάνουμε, αλλά λίγοι βλέπουν την ουσία.
Ναι, είναι τόσο απλό: λιγότερο κράτος = λιγότερο ρουσφέτι.
By: strovoliotis on 2 Αυγούστου, 2010
at 7:10 μμ
ε πες μας τι εισηγησαι φιλε στροβολιωτη
By: achilleas on 2 Αυγούστου, 2010
at 9:05 μμ
Αχιλλέα, λιγότερο κράτος σημαίνει λιγότερο κράτος!
Γραφει καποια παραδείγματα ο Φιρφιρής, έχω γραψει και εγω κατά καιρούς, δεν νομίζω να αναμένεις να κάνω καινούργια αναρτηση σε χώρο σχολίων.
By: strovoliotis on 3 Αυγούστου, 2010
at 4:30 πμ
Επηρες τα ποτζιει εφερες τα ποδα «Λιγότερον κράτος» ειπες μας εν η λυση. Διαλυστε το τζιαι γινητε ολοι developers (στον κλαδο τουτο να δεις αξιοκρατια τζιαι εντιμοτητα). Εχει τουλαχιστον καμια σαρανταρκα σσιηλιαδες κυπραιους στο δημοσιο τζιαι καμια δεκαρκα στους ιμικρατικους που δεν τους γαμει ο καθε πουζης κκομπλεξικος μαστρος τζιαι θελετε να τους βαλετε τζιαι τζιεινους υπο. Η εξουσια στον ιδιοτικον τομεαν εν 100 φορες πιο διεφθαρμενη που το δημοσιο. Τουλαχιστον τα δημοσια νοσοκομια δεν εθαψαν βρεφη με λεγεωνελλα, των κρατικων αερογραμμων δεν τους εππεσεν αεροπλανον (αφου δεν εχει μεσα γιατι επιασαν ατζιαμηδες πιλοττους;) οι σκατοδρομοι που φκαλλουν λουκκους την επομενην εφτομαδαν που εν να παραδωθουν εν που ιδιωτικες εταιριες που εγινηκαν, οι σαγλοδουλειες μες τα χτηρια εν που ιδιωτες που γινουνται, οι κλεψιες μες τα σουππερμαρκετ, οι μισθοι πινας τζιαι οι αθλια εξυπηρετηση παλε εν που ιδιωτες, οι πιο ακριβες τραπεζες του κοσμου στην Κυπρον παλε εν ιδιωτικες.
Ουλλοι τζιεινοι οι αγραμματοι η ακομα σιειροττερα οι γραμματιζουμενοι αχρηστοι που εκληρονομισαν τον ππαραν τζιαι την εταιριαν που τον εξυπνον δραστηριον (η κλεφτην) πατερα εν αξιοκρατικα που εν μαστοροι τζιαι διοικουν;
Οι ιδεολογικες απαντησεις στα προβληματα φιρφιρη ειναι παντα ιδεολογιες. Εσιεις τιποτε αλλον να πεις;
By: Aceras Anthropophorum on 2 Αυγούστου, 2010
at 9:54 μμ
Aceras,
Ολα αυτά που γραφεις μπορεί να είναι σωστά – εκτός από το ότι η εξουσία στον ιδιωτικόν τομέα εν 100 φορές πιο διεφθαρμένη.
Η διόρθωση θα γίνει όμως αν το κράτος γίνει μικρότερο, και αντί να προσφέρει θέσεις εργασίας που δεν ειναι η δουλειά του, κάνει καλύτερο έλεγχο, και κτίζει πιο σωστό πλαίσιο για να λειτουργεί ο ιδιωτικός τομέας.
By: strovoliotis on 3 Αυγούστου, 2010
at 4:34 πμ
Ο λογος που δεν τους «γαμεί» τους δημόσιους τζιαι ημιδημόσιους υπαλλήλους ο μάστρος τους εν γιατί εχέστηκεν ο μάστρος τους. Τα λεφτά που τους πληρώνει εν που την πούγκαν του φορολογούμενου που φκαίνουν, όϊ που την δική του όστε να τον νοιάζει. Όσο δεν για τους υπάλληλους (με κάποιες εξαιρέσεις), στα αρχίδια τους αν δουλέψουν ή όϊ, το τσιέκκιν τέλος του μήνα ήρτεν (με τα λεφτά του φορολογούμενου πάντοτε). Ακόμα τζιαι την σύνταξη τους θα την πληρώνει ο φορολογούμενος (ο οποίος πληρώνει τζιαι την δική του επιπλέων).
Όσο για την διαφθορά στον ιδιωτικό τομέα, ακόμα και δίκαιο να έχεις (που διαφωνώ) το κόστος το πληρώνει ο κάθε ιδιώτης και επιχειρηματίας που συναλλάσεται με τις συγκεκριμένες εταιρίες και όχι όλοι οι φορολογούμενοι, θέλουν δεν θέλουν όπως γίνεται σήμερα με το δημόσιο.
Όσο για τα νοσοκομεία τζιαι τις αερογραμμές που αναφέρεις, τζιαι πάλαι νομίζω κάμνεις λάθος. Στα νοσοκομεία μας τα δημόσια είσαι με την εντύπωση ότι δεν πεθανίσκουν μωρά; Ότι δεν ανταλλάσσουν βρέφη, ή αφήνουν κόσμο να πεθάνει γιατί δεν έσιει προμήθειες; Της Air France τζιαι της Qantas εν της ππέφτουν αεροπλάνα ή της Aeroflot; Απλά στον ιδιωτικό τομέα, αν γενεί ματσαράγκα, έσιεις επιλογή να πάεις αλλού (πελλόν να σε δω αν θα πάεις να γεννήσεις κάπου που πεθανίσκουν μωρά ή να μπεις μες τα αεροπλάνα μιας εταιρείας που ππέφτουν συνέχεια) ενώ στο δημόσιο που να έβρεις το δίκαιο σου;
Τζιαι δεν είδα να αμφισβητείς τα μαθηματικά μου, λιγότερο κράτος = λιγότερη διαφορά.
By: firfiris on 3 Αυγούστου, 2010
at 5:13 πμ
Συνήθως στα μαθηματικά εν τζείνος που δηλώνει ένα θεώρημα που καλείται να το αποδείξει τζιόλας, αλλά τέλοσπαντων, για χάρην της συζήτησης εγώ εννα επιχειρήσω να ανατρέψω το θεώρημα σου με την μέθοδο του αντιπαραδείγματος.
Η Σουηδία, μια χώρα με γενικώς παραδεχτά «περισσότερο κράτος» έχει Corruption Perception Index 9.2 to 2009 και κατατάσσεται ως η τέταρτη χώρα με λιγότερη διαφθορά.
Οι ΗΠΑ, μια χώρα με γενικώς παραδεχτά «λιγότερο κράτος» έχει Corruption Perception Index 7.5 το 2009 και κατατάσσεται ως η δέκατη έννατη χώρα με λιγότερη διαφθορά.
Εν γεμάτη η λίστα με παραδείγματα, αλλά αν θέλεις ένα που να μας βάλλει τζαι εμάς στο παιχνίδι, η Κύπρος ενώ έσιει «περισσότερο κράτος» που την Ιταλία, είναι πολλές θέσεις καλύτερα στη διαφθορά.
Γενικά άμα δεις το Corruption Perception Index εννα δεις ότι διάφορες χώρες με «περισσότερο κράτος» έχουν λιγότερη διαφθορά που χώρες με «λιγότερο κράτος». Πρόσεξε ότι σε καμία περίπτωση δεν υποστηρίζω το αντίθετο θεώρημα, απλά λέω ότι το δικό σου εν φαίνεται να υποστηρίζεται μαθηματικά.
http://en.wikipedia.org/wiki/Corruption_Perceptions_Index
Εσύ το θεώρημα σου πως το στηρίζεις;
By: Γιώργος on 3 Αυγούστου, 2010
at 7:40 πμ
Όσο για τους άχρηστους που κληρονομούν πλούτο, so what? Αν εν άχρηστοι τότε δεν θα πετύχουν, αν τα κατεφέρουν μπράβο τους τζιαι τυχεροί οι υπαλλήλοι τους. Εν εκατάλαβα το πρόβλημαν σου.
Εσύ εν θα αφήσεις γρόσι στα παιδκιά σου; Που τη στιγμή που ο γονιός εδούλεψεν τζιαι έκαμεν περιουσία αν θέλει ας την φάει, αν θέλει ας την κάμει δωρεάν για φιλανθρωπίαν, αν θέλει ας την αφήσει των παιδκιών του. Ο καθένας με την περιουσία του ότι θέλει κάμνει…
By: firfiris on 3 Αυγούστου, 2010
at 5:16 πμ
τζιειαμαί που έχεις δίκαιο τζιαι συμφωνούμε είναι για την αθλιότητα των δικαιολογιών που διούν αυτοί η μαθητευόμενοι κυβερνώντες. Η συνέντευξη του Γεωργίου στον Πολίτη ήταν το κάτι άλλο. Βοηθά λέει άμα είναι ανθρωπιστικά τα αιτήματα. Στες σχολές της ΕΔΟΝ διδάσκεται όμως ότι το θκιακονιόν δεν είναι κοινωνική πολιτική. Ο «άτυχος» πολίτης με μωρόν ανάπηρον ή με πατέραν πεθαμένον πρόωρα, γιατί να έχει ανάγγην τον Βάσον, τον πρόεδρον ή τον Άντρον διαμεσολαβητήν για να αιτηθεί βοήθειας; Δεν μπορεί να πάει μόνος του στο αρμόδιον τμήμα;
Παραιτήσου Κύριε σύντροφε, τζιαι πες τζιαι μιαν σωστήν κουβένταν να μορφώσεις τον κόσμον. Τουλάχιστον να ωφελήσει τζιαι τίποτε η παραίτηση σου. Όι να φέφκεις σαν τον αποτυχεμένον μαθητήν που έκαμεν αταξίαν τζιαι αποβλήθην διότι «δεν ενημέρωσεν ιμίσς τον δάσκαλον»…
By: Aceras Anthropophorum on 2 Αυγούστου, 2010
at 10:37 μμ
an theleis na deis to mellon tis kyprou se 5 xronia, apla rokse mia matia kata ellada merkes…
By: Ανώνυμος on 3 Αυγούστου, 2010
at 4:47 πμ
@Γιώργος
Πολύ καλό σχόλιο Γιώργο. Ας πάρουμε την Σουηδία που το συγκεκριμένο λίνκ σου. Μπορεί να έχει μεγαλύτερο κράτος αλλά αν προσέξεις είναι και statistical outlier, δηλαδή είναι από τις ελάχιστες χώρες με χαμηλή διαφθορά και μεγάλο κράτος. Οι υπόλοιπες (ΗΠΑ, ΗΒ και κάποιες ευρωπαϊκές) έχουν κατά την άποψη μου λιγότερο κράτος και είναι ξεκάθαρα πιο αποκεντρωμένες.
Πέραν του ότι η Σουηδία έχει «μεγάλο κράτος» έχει επίσης εφαρμόσει φιλελεύθερες πολιτικές. Για παράδειγμα στην εκπαίδευση η κάθε οικογένεια λαμβάνει κουπόνι για να στείλει τα παιδιά της σε όποιο σχολείο θέλει (ιδιωτικό ή όχι). Με αυτό τον τρόπο τα καλά σχολεία (και κατ’ επέκταση οι δασκάλοι) αμοίβονται και τα σκάρτα κλείνουν.
Έχουν επίσης εφαρμόσει πολύ πιο ευέλικτη αγορά εργασίας (βλέπε πρακτικές ευελασφάλειας στην Δανία, επίσης μια χώρα με χαμηλή διαφθορά).
Πέραν τούτου, ακριβώς επειδή έχουν φιλελευθεροποιημένες αγορές εργασίας και οικονομία ανοικτή, οι καλοί μισθοί βρίσκονται στον ιδιωτικό τομέα και όχι στο δημόσιο. Επομένως έχουν και τα εισοδήματα να συντηρούν «μεγάλο κράτος» (για πολιτική ωριμότητα και κοινωνική συνοχή δεν το συζητώ). Εμείς ούτε αποτελεσματικό μεγάλο κράτος έχουμε (φκάλες άδεια οικοδομής τζιαι ξαναμιλούμε) ούτε ευέλικτη αγορά εργασίας.
Φτάνοντας στα μαθηματικά τώρα, τζιαι πολλά σωστά είπες ότι δεν μπορούμεν απλά να κάμνουμεν θεωρήματα για την μόστρα, ας κάτσουμε να δούμε που υπάρχει κυρίως ρουσφέτι στην Κύπρο.
Α) Διορισμό στο δημόσιο
Β) Επιτάχυνση μιας διαδικασίας (πχ έκδοση μιας άδειας)
Γ) Ευνοιοκρατική μεταχείριση (μεταθέσεις, νοσοκομεία, απαλλοτριώσεις κλπ)
Αν συμφωνείς με τα πιο πάνω, τότε βάση της αρχής της κοινής λογικής και κατ’ αναλογία, εάν ο δημόσιος τομέας ήταν πιο μικρός τότε λιγότερες θέσεις στο δημόσιο θα έδιναν λιγότερη καταχρηστική εξουσία στους εκάστοτε ‘ρουσφετίζοντες’. Άλλο να κανονίζεις 500 δικούς σου, τζιαι άλλον να κανονίζεις 50 (τα αιτήματα για ρουσφέτι θα ήταν τα ίδια σε αριθμό).
Επίσης, εάν ανατέθονταν εργασίες του δημοσίου στον ιδιωτικό τομέα (με την επίβλεψη του δημοσίου) τότε τα πράγματα θα γίνονταν πολύ πιο γρήγορα (πχ έκδοση αδειών κλπ κλπ) αφού με μετρήσιμα κριτήρια θα μπορούσαμε να δούμε πόση δουλειά κάνει ο κάθε ανάδοχο και με ποιο κόστος ενώ σήμερα δεν γνωρίζουμε. Ο ιδιώτης που θα αναλάβει αν δεν καταφέρει να φτάσει τα quota του τότε δεν θα ξανακερδίσει προσφορά ή ο ανταγωνιστής του μπορεί αν τον πάρει δικαστήριο. Ο δημόσιος υπάλληλος όμως επρίστην τζι αν τα κάμει τζι αν δεν τα κάμει. Εξαρτάται ο πολίτης από τα μέσα και την ευσυνειδησία που διαθέτει ο κάθε δημόσιος υπάλληλος (και υπάρχουν πολλοί ευσυνείδητοι) αλλά ο ιδιώτης έχει πραγματικό κίνητρο, σήμερα έχω το κοντράτο, αύριο δεν το έχω.
Όσο αφορά το τρίτον, ισχύει αυτό που είπαμε στο α) δηλαδή λιγότερο κράτος και μεγαλύτερος ιδιωτικός τομέας στον οποίο δεν έχουν πρόσβαση τα κόμματα. Ergo λιγότερο κράτος = λιγότερο ρουσφέτι.
Βασική αρχή της εγληματολογίας αλλά και των οικονομικών είναι τα κίνητρα. Άμα ο άλλος έχει λιγότερο κίνητρο να χρησιμοποιήσει το κόμμα γιατί η δουλειά του γίνεται τζιαι διαφορετικά, τότε γιατί να γλύφει κώλους;
By: firfiris on 3 Αυγούστου, 2010
at 8:21 πμ
Χαίρομαι που αναγνωρίζεις κατ’ αρχάς ότι το «μέγεθος κράτους» έννεν μόνο του αρκετό σαν μεταβλητή για να αποδείξει ευθέως ανάλογη σχέση μεταξύ του τζαι της διαφθοράς. Τούτο που μόνο του δείχνει ότι το θεώρημα σου πάσχει.
Ας πάρουμε για παράδειγμα την δεύτερη μεταβλητή που εισάγεις, την ανάγκη φιλελεύθερης αγοράς, δηλαδή αγοράς με πραγματικό ανταγωνισμό. Θα προσέξεις ότι ανεξαρτήτως μεγέθους του κράτους, οι χώρες με προβληματικό ανταγωνισμό (όπως η Ιταλία που έχει τη μαφία και η Κύπρος που έχει σε κύριους τομείς της οικονομίας καρτέλ) έχουν πιο ψηλή διαφθορά.
Τούτο που μόνο του δείχνει ότι ευθεία αναλογία που εισηγείται το θεώρημα σου δεν ισχύει. Εφόσον υπάρχουν περισσότερες μεταβλητές εν μπορείς να τες αγνοείς. Για να ισχύει ένα θεωτιτικό μοντέλο πρέπει να λαμβάνει υπόψην ούλλους τους παράγοντες, ειδάλλως εν ταιρκάζει με την πραγματικότητα, όπως το δικό σου εν ταιρκάζει με τη κατάταξη διαφθοράς των χωρών.
Έχω ακόμα δύο πραματάκια να σύρω μες την κουβέντα…
Το πρώτο εν ότι η διαφθορά εν μετριέται μόνο με τον αριθμό των υπαλλήλων που την εφαρμόζουν. Υπάρχουν στη λίστα χώρες με μικρό αναλογικά κρατικό μηχανισμό που η διαφθορά εν στα ύψη. Δεν είναι ορθή λοιπόν η κατ’ αναλογίαν αναγωγή σου ότι «μικρότερος αριθμός θέσεων στο δημόσιο = λιγότερο ρουσφέτι», δεδομένου ότι απλά μετακυλείς μεν τις θέσεις εργασίας αλλού αλλά δεν αφαιρείς από το κράτος τη δυνατότητα επηρεασμού μέσω της κατοχύρωσης των προσφορών.
Το δεύτερο εν ότι φαίνεται να αποδέχεσαι ότι η ποιότητα εργασίας είναι καλύτερη στον ιδιωτικό τομέα, πράμα που δεν θα σχολιάσω παρόλο που διαφωνώ (βλέπε τα cost-cutting strategies της BP στον Κόλπο του Μεξικού ας πούμε) αλλά πιο σημαντικά, αποδέχεσαι ότι στες ιδιωτικές εταιρίες δεν υπάρχει διαφθορά, ενώ εγώ θα έλεγα ότι στες μεγάλες εταιρίες υπάρχει τόσο η τάση να διαφθείρουν το κράτος για να κερδίσουν προσφορές και διευκολύνσεις (λέγε με Siemens ας πούμε, ή πολεοδομικές εξαιρέσεις για το Σιακόλα ή να ανοίγεις το Madison χωρίς να έχεις ούτε πολεοδομική άδεια, ούτε άδεια χρήσης ούτε άδεια ασφάλειας από την πυροσβεστική) αλλά αναπτύσσουν και εσωτερική διαφθορά όταν φθάσουν σε αρκετά μεγάλο αριθμό υπαλλήλων και συνεπώς παράγουν λιγότερο ποιοτική δουλειά και στοιχίζουν στο δημόσιο περισσότερα λεφτά.
By: Γιώργος on 3 Αυγούστου, 2010
at 9:01 πμ
Το μέγεθος κράτους που μόνον του δέννεν αρκετόν σαν μεταβλητή αλλά ο συσχετισμός εν ξεκάθαρος παρά την απουσία ξεκάθαρης αιτιώδους συνάφειας (αν εν σωστή η μετάφραση του causation στα ελληνικά). Πχ, Ελληνικό κράτος και Ελληνική διαφθορά.
Συμφωνώ με το σχόλιο σου για τον προβληματικό ανταγωνισμό. Από μόνος του ο ανταγωνισμός και η διαφάνεια φαίνεται να υποστηρίζουν την καθήλωση της διαφθοράς. Εγώ δεν προσπαθώ να ανακαλύψω τον κύκλο ούτε να αναπτύξω θεώρημα για τη διαφθορά στην Κύπρο. Όπως μια αρρώστια που μπορεί να μας προκαλεί βήχα, εγώ συστήνω σιρόπι, άσχετα αν ο βήχας μπορεί να προκαλείται από 100 αιτίες τις οποίες να μην γνωρίζουμε ή να συνυπολογίσουμε. Οι μεταβλητές εν πολλές, αλλά αν ήταν να ξεκινήσουμεν που κάπου, θα πρέπει να ξεκινήσουμε που το μέγεθος του δημοσίου (τζιαι για πολλούς άλλους λόγους, όπως αξιοκρατία, συνταξιοδοτικό κλπ κλπ κλπ).
Δεν βλέπω όμως να διαφωνείς με το αξίωμα ότι όσο περισσότερο περιθώριο υπάρχει για ρουσφέτι, τόσο θα αποδυναμωθούν τα κόμματα τα οποία συντηρούνται από την ικανότητα τους να βολέψουν ημετέρους.
Η διαφθορά εν που πολλά πράματα που μετριέται και όχι μόνο με τον αριθμό τον υπαλλήλων, συμφωνώ μαζί σου. Αυτό που υποστηρίζω εγώ είναι πως όσο μεγαλύτερος ο αριθμός τον υπαλλήλων, τόσο μεγαλύτερος ο αριθμός θέσεων και άρα τόσο μεγαλύτερη η ευρύτυτα και δυνατότητας ρουσφετιού. Επαναλαμβάνω, εν τω ίδιο να διορίζεις 500 ή 50; Οι 450 που κόφκουν πόξω θα γυρεφτούν αλλού και όχι στα κόμματα.
Όσο για το παράδειγμα των προσφορών, διαφωνώ. Εάν υπάρχει διαφάνεια τόσο στον καθορισμό των προδιαγραφών των προσφορών, όσο και της διαδικασίας πλειοδοσία με την παρουσία ενός καλού δικαστικού συστήματος για επίλυση διαφορών και δυνατότητας εφαρμογής των νόμων προς όλους ισότιμα (ακρογωνιαίος λίθος του φιλελεύθερου κράτους η εφαρμογή του νόμου και η αποτελεσματική δικαστική εξουσία) τότε με πιο μέσο να κατοχυρωθεί προσφορά; Εάν νομίζεις ότι ο άλλος έβαλε μέσο τζιαι έφαν σου την δουλειά, πάρτον δικαστήριο. Αν έχεις άδικο, πλήρωσε και τα έξοδά του…
Δεν είναι θέμα να αποδέχομαι ότι η ποιότητα εργασία είναι καλύτερη στον ιδιωτικό τομέα. Απλά ο ιδιωτικός τομέας παρέχει τις συνθήκες εργασίας που επιτρέπουν η κερδοφορία του χωρίς να επιβαρύνει ΚΑΝΕΝΑ φορολογούμενο! Αλλού εν καλύτερα, αλλού εν χειρότερα. Έσιει εταιρείες εξαιρετικές, έσιει εταιρείες που οι υπαλλήλοι ξιτιμάζουν που το πρωίν ως την νύχτα. Εγώ λέω να αφήσουν το δημόσιο να συναγωνιστεί τον ιδιωτικό τομέα τζιαι να δούμεν αν θα μπορούν να παρέχουν τις ίδιες συνθήκες εργασίας. Επείδη κλάνουν με ξένον κώλο μπορούν τζιαι κάμνουν ότι κάμνουν, πάνω στην ράσιη μου τζιαι στην ράσιη σου φίλε Γιώργο. Αυτός είναι ο μοναδικός λόγος που οι συνθήκες εργασίας είναι καλύτερες στο δημόσιο…γιατί δεν τα βάζουν από την τζέπη.
Δεν λέω ότι δεν υπάρχει διαφθορά στις ιδιωτικές εταιρείες. Αυτό που είπα είναι πως το κόστος της διαφθοράς το πληρώνει η επιχείρηση, όχι ο φορολογούμενος. Ακόμα τζιαι στην περίπτωση της Ζίμενς που αναφέρεις, θα μπορούσεν να το κάμει τούτον η Ζίμες στην Αμερική; Στην Ελλάδαν επέρνούσεν της τζι έκαμεν το. Τζιαι πάλαι, για να γίνουν όσα εγίναν με τα άλλα σου τα παραδείγματα, έννεν το κράτος που τα επέτρεψε και τα ανέκτηκε; Ακριβώς γιατί δεν υπάρχουν συνέπειες.
By: firfiris on 3 Αυγούστου, 2010
at 10:15 πμ
Εσύ βλέπεις το σαν σιρόπι για το βήχα, εγώ βλέπω το σαν να αφαιρείς ένα κακοήθη όγκο τζαι να βάλεις ένα άλλο, πιθανώς και πιο μεγάλο.
Όπως το βλέπω εγώ μπορεί να αυξηθεί ακόμα παραπάνω η διαφθορά. Το κόμμα αντί να βάλλει δικούς του στο δημόσιο εννα τους βάλλει στην εταιρία, δεδομένου ότι εννα την πιέζει ότι αν δεν κάμει μια μικρή εξυπηρέτηση εννα δώκουν την προσφορά κάπου αλλού. Θα τα παίρνει τζαι ο δημόσιος υπάλληλος που φκάλλει τες προσφορές, θα τα παίρνει τζαι το κόμμα, θα τα παίρνει τζαι ο HR manager της εταιρίας.
Επίσης, το να λαλείς ότι η εταιρία εν επιβαρύνει τον φορολογούμενο εν λανθασμένο. Κατά πρώτο λόγο, το δημόσιο θα αγοράζει ένα προϊόν που την εταιρία, τζαι αν το κόστος της εταιρίας εν μεγάλο επειδή πρέπει να λαδώσει για να πιάσει την προσφορά, επειδή έχει εσωτερική διαφθορά, επειδή έχει ανίκανους υπαλλήλους που έβαλε το κόμμα για να του δώσει την προσφορά, τότε το προϊόν θα είναι πιο ακριβό, τζαι συνεπώς ο φορολογούμενος εννα πληρώσει παραπάνω.
Κατά δεύτερο λόγο, υπάρχει τζαι το θέμα της διαχείρισης ρίσκου. Μια εταιρία που θέλει να μειώσει τα έξοδα τζαι να αυξήσει το κέρδος μπορεί να πιάσει συντόμια που αυξάνουν το ρίσκο (όπως η BP στο Κόλπο του Μεξικού) με αποτέλεσμα το κόστος που προκύπτει σε περίπτωση που συμβεί κάτι κακό να είναι τεράστιο για τον φορολογούμενο, όχι μόνο σε λεφτά αλλά τζαι σε συνέπειες για την πραγματική οικονομία.
Τελειώνω με το ότι εν με ενδιαφέρει τι θα έκαμνε η Siemens στην Αμερική. Ενδιαφέρει με τι εννα κάμει στην Κύπρο. Όπως είπα τζαι πιο πάνω, αν το μοντέλο σου της ελεύθερης αγοράς ισχύει για κάποια άλλη χώρα ή κάποιο άλλο πλανήτη ή κάποιο άλλο σύμπαν, τότε κανένα πρόβλημα να το εφαρμόσουν. Αν δεν ταιρκάζει όμως με την πραγματικότητα μας δαμαί τότε εν ωραίο μόνο για τα βιβλία.
Θα ήταν καλά μια φορά όσοι ευαγγελίζουνται τες ιδιωτικοποιήσεις να μας απαντήσουν στο απλό ερώτημα: Υποδείξετε τον τρόπο με τον οποίο προτείνετε να διορθωθούν οι τομείς που δεν έχουν ανταγωνισμό ώστε να μπορούμε να προχωρήσουμε σε ιδιωτικοποιήσεις. Εγώ άμα μου πεις ότι θα έχουμε ανταγωνισμό στα καύσιμα ας πούμε εννα είμαι ο πρώτος οπαδός του μοντέλου της ελεύθερης αγοράς.
By: Γιώργος on 3 Αυγούστου, 2010
at 11:29 πμ
Για το θέμαν των προσφορών και των έμμεσων λαδωμάτων (που ισχυρίζεσαι ότι θα υποκαταστήσουν το άμεσο λάδωμα και ρουσφέτι που γίνεται σήμερα αν μειωθεί το δημόσιο) λύνεται έυκολα. Έαν μια αναθεωρητική αρχή προσφορών μπορεί να εξετάσει παράπονα σε 1 μήνα από την ημέρα υποβολής τους και ένα δικαστήριο να επιδικάσει αποζημιώσεις σε 3 μήνες για τον αδικημένο τότε ποιος θα λαδώσει; Σου υπενθυμίζω την ανάγκη ενός αποτελεσματικού δικαστικού συστήματος. Πέραν τούτου μπορεί να καταστήσεις τις αποφάσεις της επιτρόπου διοικήσεως (εάν μιλάμε για τα κυπριακά δεδομένα) δεσμευτικές παρά συμβουλευτικές.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι φίλε Γιώργο να καταστήσουμε μια αδιάβλητη διαδικασία προσφορών αλλά και προσλήψεων. Το πρόβλημα μας δέννεν τζιαμαί όμως, αλλά στο ότι με τα λεφτά του φορολογούμενου το δημόσιο αποτελεί πόλο έλξης για πολλούς με αποτέλεσμα την αυξανόμενη χρήση διαφθοράς και ρουσφετιού ώστε να έχουν συγκριτικό πλεονέκτημα.
Η εταιρεία επιβαρύνει τον καταναλωτή που την προτιμά. Εάν ο καταναλωτής στηνπροκείμενη περίπτωση είναι το κράτος, τότε επιβαρύνει τον φορολογούμενο. Όμως για να μπόρει μια εταιρεία να διεκδικήσει κυβερνητικά κοντράτα πρέπει να πληροί φαντάζομαι κάποιες προυποθέσεις . Δέννεν το ίδιον η J&P με την Κόκος Μπίλντερς εντ Ντιβέλοπερς. Για να γίνεις μεγάλη εταιρεία πρέπει να είσαι αποτελεσματικός τζιαι όϊ ππάσα ππάσα. Αλλά και να αυξημένο κόστος να έχεις, πάλι μέσα απο διαγωνισμό θα σου κατοχυρωθεί η προσφορά άρα από τις διαθέσιμες επιλογές θα είσαι πιθανότατα ο φθηνότερος, και σίγουρα πολύ φθηνότερος παρά να αναλάμβανε την ίδια εργασία το Δημόσιο, άρα δεδομένης της ίδιας ποιότητας εργασίας, ο φορολογούμενος και το κράτος είναι κερδισμένοι.
Όσον αφορά το ρίσκο, δεν έπιασα το ππόϊντ σου. Έχεις στοιχεία ότι για παράδειγμα οι ιδιωτικές αεροπορικές εταιρείες είναι λιγότερο ασφαλισμένες που τις δημόσιες; Οι νεότεροι στόλοι αεροπλάνων στην ευρώπη είναι ιδιωτικοί (Ίζιτζετ). Το ίδιο ισχύει για τις πετρελαϊκές και οτιδήποτε άλλο. Απλά εν πιο εύκολο να φταίμεν τον ιδιώτη, ακριβώς γιατί μπορεί να τον φταίξουμε. Αν κάμει μιαν ματσαράγκαν η κυβέρνηση τότε ποιος θα φταίει; Το κράτος; Η υπηρεσία; Ο λειτουργός της; Ενώ ο ιδιώτης έτον τζιαμαί, κρεμμάστε τον. Τουλάχιστον δαμαί επαραιτήθηκεν ο διευθυντής της Μπιππί, τζιαι η εταιρεία θα πληρώσει το κόστος καθαρισμού της θάλασσας (30 δις νομίζω). Το κόστος επωμίζεται ο ιδιώτης επενδυτής. Αν ήταν κρατική εταιρεία όμως η Μπιππί, όχι μόνον πιθανότατα να μεν εβρίσκετουν ο φταίχτης, αλλά θα πλήρωνε και ο φορολογούμενος το κόστος καθαρισμού. Δαμαί στην Κύπρο εκλέψαν τα εκρηκτικά που τη ΕΦ τζιαι ο υπουργός εν στην θέση του ακόμα, τζι εσύ λαλείς μου για Μπιπί;
Πως προχωρούμε σε ιδιωτικοποιήσεις; Εν απλό. Κύριοι έχω τούτον τον οργανισμό γάλακτος. Ποιός τον θέλει τζιαι πόσα δίνει; Σε ότι αφορά τα καύσιμα εν απλά. Όποια εταιρεία θέλει να έρτει να της το επιτρέψουν, τζιαι όποιος θέλει να κτίσει πρατήριο να του το επιτρέπουν. Αλλά στην Κύπρο θέλουμεν τζιαι φτηνά καύσιμα αλλά όϊ πρατήριον δίπλα μας. Πέραν τούτου, ποιός σου είπεν ότι δεν έσιει ανταγωνισμό; Ο πεζινάρης μου εμένα με 25 ευρώ πεζίνα πλυννίσκει μου τζιαι το αυτοκίνητο.Αν οι τιμές των πρώτων υλών δεν διαφέρουν, τότε διαφοροποιείται το τελικό προϊόν ή συμπληρώνεται από άλλα αγαθά (πλύμματα, δώρα, πίτσες κλπ).
ΓΙατί δεν επιτρέπουμεν στις υπεραγορές να έχουν πρατήρια όπως στο εξωτερικό; ή στο χάϊγουει; Ποιός φκάλλει τις άδειες; Ποιός σου επιτρέπει να χτίσεις τζιαι να δραστηριοποιηθείς εμπορικά; Άρα αγαπητέ Γιώργο, στο ερώτημα γιατί δεν έχουμε ανταγωνισμό, η απάντηση είναι απλή..γιατί έχουμε κράτος που νεκατώννεται παραπάνω απ΄οτι πρέπει.
By: firfiris on 4 Αυγούστου, 2010
at 4:59 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/08/03/%cf%80%cf%81%ce%b1%ce%ba%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%bf%ce%af-%cf%84%cf%81%cf%8c%cf%80%ce%bf%ce%b9-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%ce%bd%ce%b1-%ce%bc%ce%b5%ce%b9%cf%8e%cf%83%ce%b5%cf%84%ce%b5-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%bd/,"Έπιασεν την εξής είδησην το μμάτιν μου.
«Η Αστυνομία πιστεύει ότι τα 172 κιλά εκρηκτικών που είχαν κλαπεί από αποθήκη της Εθνικής Φρουράς στην Παλώδια βρίσκονται στα χέρια ανθρώπων του υποκόσμου.»
NO SHIT! I SAW THE LIGHT!
Άτε ρε! Εγίναν έρευνες για να φτάσει σε έτσι συμπέρασμαν η αστυνομία; Τζι εγώ ενόμιζα ότι εκλέψαν τα οι καλόηροι του Σταυροβουνιού! Άκου πράματα ο υπόκοσμος!
ΔΕΝ ΕΙΜΑΣΤΕΝ ΓΑΡΟΙ! ΜΕΝ ΜΑΣ ΛΑΛΕΙΤΕ ΕΤΣΙ ΠΡΑΜΑΤΑ!
——–
ΥΓ. Το Προηγούμενο γουίκεντ επέρασα με το αυτοκίνητον μπροστά που τα φώτα της κόκα κόλας στον Άϊν Δεμέτην. Τα φώτα δεν ελειτουργούσαν οπόταν ετηλεφώνησα στην τροχαίαν σαν ευσυνείδητος πολίτης να τους ενημερώσω άμπα τζιαι σκοτωθεί κανένας. Η απάντηση δεν με ευχαρίστησεν.
«-Ξέρουμεν το κύριε. Οδηγάτε προσεκτικά ως την Δευτέραν που θα τα σάσουμεν.
-Εν Σαββάτον σήμερα. Δηλαδή ως την Δευτέρα πρέπει να παρακαλώ να μεν σκοτωθώ;
-Εεε χαρ χαρ χαρ…Να προσέχεις. Τζίνοι που τα σάζουν εν δουλεύκουν Σαββάτον.»
Εν οι καλόηροι του Σταυροβουνιού που τα επκιάσαν. Θα τινάξουν στον αέρα τους πουλημένους της αρχιεπισκοπής που επροσκυνήσαν τον Πάπα τζιαι τον άθεον πρόεδρον.
By: Παύλος on 3 Αυγούστου, 2010
at 6:41 πμ
Τζίνοι που τα σάζουν εν δουλεύκουν Σαββάτον…
WTF?????????????????????????????????????????
By: Ktino on 3 Αυγούστου, 2010
at 7:41 πμ
αμα εν όπως τα λαλεί ο παύλος τοτε εν για καλό σκοπό! τζε σιγά μεν δουλεύκουν κυβερνητικοί Σάββατο! Κύριε ελείσον, δαμέ σχολάνουν 1 τζε η ώρα 12 εν στο τραπέζι τζε καρτερτούν το φαίν.
By: nekat0meni on 3 Αυγούστου, 2010
at 9:34 πμ
Giati re eseis doulefkete savato?
Ts ts ts
Ego pantos na pethaniskei pelas en tou kamno tin hari, oute tzinou oute tou mastrou mou na mino lepto parapano, oi na erto savato!
By: Ego on 4 Αυγούστου, 2010
at 7:01 πμ
Τάχα? Τες υπόλοιπες μέρες δουλέφκουν?
By: Αχάπαρη on 4 Αυγούστου, 2010
at 8:12 πμ
Να τα χαλάσουμεν ούλλα να δούμεν πόσο χρήσιμα ένει;
By: the Idiot Mouflon on 4 Αυγούστου, 2010
at 9:48 πμ
Κοιτάχτε να δείτε. Άμα σε ρωτάνε οι δημοσιογράφοι «που εκτιμάτε ότι βρίσκονται τα εκρηκτικά», θα πεις δε θα πεις; Όσο και αν ειναι ηλίου φαεινότερο. Όσο για τα φώτα τροχαίας, η αστυνομία αυτό που έχει να κάνει είναι να ειδοποιήσει τους τεχνικούς που δουλευουν στο δήμο λευκωσίας. Έχουν και on call αλλα μην ελπίζετε ότι θα σηκωθούνε μέσα στη νύκτα να τα φτιάξουνε. Ούτε Κυριακές έγινε θαυμα ποτέ να έρθουνε. Κάποτε δεν τους αδικώ, ίσως να μην τους πληρώνει η υπηρεσία τους.
Επόμενες φορές κύριε φιρφιρή και όλοι οι άλλοι άμα περνας από φώτα τροχαίας που δε δουλευουν και ειδικά απο διασταύρωση του τύπου Τ να εφαρμόζετε απλά τον κώδικα οδικής κυκλοφορίας παρά να διαμαρτύρεστε γιατί δεν ήρθε η ήδη αποψιλωμένη απο προσωπικό αστυνομία, καλοκαίρι στους 50 κελσιου, να σας περνά απο τα φώτα.
By: Ast on 5 Αυγούστου, 2010
at 6:14 πμ
@Ast
Τον κώδικά τον εφαρμόζω και θεωρώ τον εαυτό μου ευσυνείδητο πολίτη ώστε να ενοχληθώ και να αναφέρω βλάβες ή ακόμη και υπόπτες συμπεριφορές (πχ να γυρίζει κάποιος με διπλοκάμπινο κοντά σε οικοδομές, πιθανών για να κλέψει υλικά οικοδομής).
Η παρουσία της αστυνομίας είναι αναγκαία για εκείνους που ΔΕΝ εφαρμόζουν τον κώδικα και έχουν ανάγκη την καθοδήγηση της αστυνομίας (όπως στις περιπτώσεις όπου υπάρχουν ποδοσφαιρικοί αγώνες, ατυχήματα κλπ). Θεωρητικά μιλώντας, όλοι μας οφείλουμε να γνωρίζουμε όχι μόνον τον κώδικα αλλά και τους νόμους του κράτους. Αν όλοι ενεργούσαν όπως πρέπει, αν όλοι ήταν ευσυνείδητοι, αν όλοι γνώριζαν και εφάρμοζαν τα πάντα τότε δεν θα χρειαζόμασταν αστυνομία. Δυστυχώς την χρειαζόμαστε ακριβώς γιατί έχει άπειρους οδηγούς, γέρους, άτομα με μειωμένη αντίληψη, άτομα με χαμηλές αντοχές στο να συμμορφώνονται με τους νόμους και τους κανονισμούς, άτομα με τάσεις παραβατικότητας κλπ.
To serve and protect που λαλούν τζι οι αμερικανοί, όϊ to serve and protect on weekdays ή to serve and protect at average temperatures. Άσε που πριν 3 εβδομάδες ΔΕΝ είχε καύσωνα. Όσο για το αν η αστυνομία είναι αποψιλωμένη, αν δεν κάνω λάθος έχουμε από τις πιο ψηλές αναλογίες αστυνομικών προς τον πληθυσμό μας. Παραθέτω σχετικό άρθρο από τον ΠΟΛΙΤΗ
ΠΟΛΙΤΗΣ – ΚΟΙΝΩΝΙΑ
Η Κύπρος πρώτη στη λίστα των πιο «αστυνομοκρατούμενων» χωρών της Ευρώπης
Κάθε σπίτι και ένας αστυνομικός
Οι φιλελεύθερες κοινωνίες της ΕΕ, όπως αυτές των Σκανδιναβικών χωρών, περιορίζουν την αστυνομική παρέμβαση του κράτους και ενισχύουν τις κοινωνικές υπηρεσίες. Στην Κύπρο έχουμε άλλες προτεραιότητες
Την αναλογικώς πολυπληθέστερη Αστυνομία στην ΕΕ διαθέτει η Κυπριακή Δημοκρατία, αν και κατά καιρούς εκφράζονται παράπονα για έλλειψη προσωπικού και ανάγκη περαιτέρω ενίσχυσης. Είναι επίσης σημαντικό ότι τα τελευταία δέκα χρόνια αυξάνεται σταθερά ο αριθμός των μελών της Κυπριακής Αστυνομίας, ενώ στις περισσότερες χώρες παρατηρείται μείωση. Τα στοιχεία προκύπτουν μέσα από έρευνες της Eurostat και άλλων οργανισμών οι οποίοι παραθέτουν συγκριτικά στοιχεία και με μη ευρωπαϊκά κράτη.
Ευρωπαϊκή πρωτιά
Σύμφωνα με μελέτη του Ινστιτούτου Ανοικτής Κοινωνίας της Βουλγαρίας, στην οποία χρησιμοποιήθηκαν στοιχεία της Eurostat, η Κυπριακή Δημοκρατία έχει σε αναλογία πληθυσμού τη μεγαλύτερη αστυνομική δύναμη, μεταξύ των 27 χωρών μελών της ΕΕ και των υποψηφίων προς ένταξη χωρών. Συγκεκριμένα, στην Κύπρο αντιστοιχούν 668 αστυνομικοί σε κάθε 100 χιλιάδες κατοίκους, ενώ στη Φινλανδία σε κάθε 100 χιλιάδες κατοίκους αντιστοιχούν μόλις 158 αστυνομικοί! Την Κύπρο στον κατάλογο ακολουθεί η Βουλγαρία με 615 αστυνομικούς για κάθε 100 χιλιάδες πολίτες.
Και «παγκόσμιοι»
Από στοιχεία διεθνών οργανισμών τα οποία μπορεί κάποιος να βρει και στο διαδίκτυο (http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_by_size_of_police_forces), σε μια λίστα 48 χωρών από όλο τον κόσμο, η Κύπρος «φιγουράρει» στη δεύτερη θέση με τη μεγαλύτερη αναλογία αστυνομικών σε σχέση με τον πληθυσμό της. Η μόνη χώρα που βρίσκεται πάνω από την Κύπρο είναι η Χιλή της Λατινικής Αμερικής. Σύμφωνα με τον κατάλογο αυτό, στην Κύπρο σε κάθε 157 πολίτες αντιστοιχεί ένας αστυνομικός, ενώ στη Χιλή ένας αστυνομικός αντιστοιχεί σε 134 πολίτες. Για να αντιληφθεί κάποιος το μέγεθος της «αστυνομοκρατίας», θα πρέπει να λάβει υπόψη του ότι στις ΗΠΑ αντιστοιχεί ένας αστυνομικός σε κάθε 350 πολίτες, στη Βρετανία σε κάθε 361 πολίτες, στη Γαλλία σε κάθε 258 πολίτες και στη Γερμανία σε κάθε 328 πολίτες. Ακόμα και σε χώρες που θεωρούνται αστυνομικά κράτη όπως είναι η Τουρκία, ένας αστυνομικός αντιστοιχεί σε 219 πολίτες. Στην Ελλάδα η αναλογία είναι 1: 200, και στη Μάλτα 1: 234.
Όλο και πιο πολλοί
Θα πρέπει να σημειωθεί ότι η αριθμητική δύναμη της Αστυνομίας Κύπρου, τα τελευταία δέκα χρόνια αυξάνεται σταθερά, ενώ υπάρχουν αιτήματα και για περαιτέρω ενίσχυση με νέες προσλήψεις. Την ίδια στιγμή στις περισσότερες ευρωπαϊκές χώρες ο αριθμός των αστυνομικών μειώνεται και η τάση διεθνώς είναι επίσης φθίνουσα. Η εξέλιξη στη Κύπρο την τελευταία δεκαετία είναι αξιοπρόσεκτη:
*Το 1998 υπηρετούσαν 3987 αστυνομικοί
*Το 2002 υπηρετούσαν 4531 αστυνομικοί
*Το 2003 υπηρετούσαν 4773 αστυνομικοί
*Το 2004 υπηρετούσαν 4903 αστυνομικοί
*Το 2005 υπηρετούσαν 4999 αστυνομικοί
*Το 2006 υπηρετούσαν 5125 αστυνομικοί
*Το 2007 υπηρετούσαν 5139 αστυνομικοί
*Το 2008 υπηρετούσαν 5320 αστυνομικοί
Θα πρέπει να σημειωθεί ότι στους αριθμούς αυτούς δεν περιλαμβάνονται τα μέλη της Πυροσβεστικής που ανέρχονται στα 650 και τα οποία ενισχύονται και με περίπου 120 έκτακτους πυροσβέστες το χρόνο.
Στα γραφεία
Η Κυπριακή Αστυνομία έχει μια σημαντική ιδιαιτερότητα. Σχεδόν το 1/3 των μελών της δεν ασκεί αστυνομικά καθήκοντα, αλλά καθήκοντα κλητήρων και γραφέων. Επίσης, όπως αποκάλυψε πρόσφατα ο «Π», ένας αξιοσημείωτος αριθμός αστυνομικών απασχολείται στην ασφάλεια δημοσίων προσώπων εκτελώντας ουσιαστικά χρέη οδηγών και συνοδών, προσωπικοτήτων που δεν διατρέχουν κανέναν κίνδυνο.
Μιχ. Κατσουνωτός
Η Κύπρος έχει ιδιαιτερότητες
Ο εκπρόσωπος Τύπου της Αστυνομίας Μιχάλης Κατσουνωτός ανέφερε πως θα πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι, στον αριθμό των μελών της κυπριακής αστυνομίας περιλαμβάνονται τα μέλη της Λιμενικής που σε άλλες χώρες αποτελούν ξεχωριστό σώμα. Ο κ. Κατσουνωτός αναφέρθηκε και στην Πυροσβεστική, αλλά όπως διαπιστώσαμε, ο αριθμός των μελών τής Πυροσβεστικής Υπηρεσίας δεν περιλαμβάνεται στα συγκριτικά στοιχεία της Eurostat, και συνεπώς δεν τίθεται θέμα σύγκρισης ανόμοιων δεδομένων. Ως ένας ακόμη λόγος τής αναλογικά μεγάλης αστυνομικής δύναμης στην Κύπρο, είναι κατά την Αστυνομία και το γεγονός ότι είμαστε ημικατεχόμενη χώρα με αυξημένο αριθμό υποχρεώσεων λόγω της γραμμής αντιπαράταξης.
Θα πρέπει να σημειώσουμε ότι, στα στοιχεία που έχουν διαβιβάσει οι άλλες χώρες στη Eurostat, στον αριθμό των μελών του αστυνομικού σώματος περιλαμβάνουν και τα μέλη της δημοτικής αστυνομίας, κάτι το οποίο δεν συμβαίνει με την Κύπρο. Σε γενικές γραμμές όμως υπάρχει ισορροπία στα στοιχεία που συγκρίνονται και καθιστούν την Κύπρο την πλέον «αστυνομοκρατούμενη» χώρα της ΕΕ, και μία από της πρώτες χώρες στον κόσμο σε αναλογία αστυνομικών σε σχέση με τον πληθυσμό.
ΜΑΝΩΛΗΣ ΚΑΛΑΤΖΗΣ
Κωδικός άρθρου: 908781
ΠΟΛΙΤΗΣ – 13/11/2009, Σελίδα: 20
By: firfiris on 5 Αυγούστου, 2010
at 6:37 πμ
Είδα το άρθρο το πηρες από τον ΠΟΛΙΤΗ. Σίγουρα ο Πολίτης δε θέλει περισσότερους αστυνομικούς. Έχω αναφερθεί για τον Πολίτη σε διαφορα ποστ στο μπλογκ μου, μην πας αν δε θες να τα διαβασεις. Εσύ νιώθεις ότι ειμαστε αστυνομικοκρατούμενη χώρα; Δεν ξερω που ειναι όλοι αυτοι οι αστυνομικοί που αραδιάζει το άρθρο, εκεί που πρέπει να έχουμε καμπόσους όπως στους σταθμούς να εξυπηρετούν υποθέσεις του πολίτη στην άμεση επέμβαση ή στην τροχαία τους ψάχνουμε με το φανάρι. Τα γραφεία μας είναι γεμάτα από Pencil pushers που λαλούν τζι οι αμερικανοί.
By: Ast on 8 Αυγούστου, 2010
at 5:18 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/08/19/parenting-lessons/,"Το λοιπόν. Όσοι είσαστεν γονιοί ή λοαρκάζεται να κάμετε κοπελλούδιν μες τα επόμενα 70 χρόνια που λοαρκάζω να είμαι ζωντανός ακούστε με προσεκτικά.
Σας μιλώ σαν κάποιος που δεν είναι γονιός τζιαι ως εκ τούτου χωρίς το cognitive dissonance σας. Κατανοώ την ανάγκην που έχουν τα μωρά να παίξουν, να κάμουν φασαρία τζιαι να εξερευνήσουν τον κόσμον που τα περιβάλλει. ΑΛΛΑ.. εάν εσάς δεν σας βρωμά το κοπελλούι σας ή αν η φασαρία που κάμνει εν απλά έναν background noise το οποίον ο εγκέφαλος σας έμαθεν να φιλτράρει τζιαι να αδρανοποιεί, τούτον δεν ισχύει για τους υπόλοιπους. Εμείς ακούμεν την φασαρίαν που κάμνει το μωρόν σας τζιαι ενοχλούμαστεν που τες αταξίες του.
Θα σας το πώ όσον πιο λεπτεπίλεπτα τζιαι διακριτικά τζιαι διπλωματικά μπόρω. ΚΟΥΜΑΝΤΑΡΕΤΕ ΤΑ ΚΟΠΕΛΛΟΥΘΚΙΑ ΣΑΣ. Τα κοπελλούδκια εν σαν τους σσύλλους. Δοκιμάζουν τα όρια σας συνέχεια τζιαι είναι συμφεροντολόγοι αφού άμαν θέλουν να γινεί το δικόν τους, χωρεί τους η τρύπα του βελονιού να ρέξουν που μέσα.
Βασικά σαν γονιοί δκυο εν τα βασικά που πρέπει να ξέρετε. α) Να λαλείτε ΌΪ’ τζιαμαί που πρέπει β) Να γυρίζετε το σιέριν σας μέσα μέσα όταν το ‘όϊ’ δεν έσιει αποτέλεσμα, με σκοπόν ακριβώς να ενισχύσετε την πειστικότητα της άρνησης σας.
Πότε λέμεν ΟΧΙ στο μωρόν μας: Ένας πρακτικός οδηγός για τους άσχετους.
– Όποτε έχουμεν αμφιβολίαν.
– Όποτε κάτι βλάφτει το μωρόν αλλά θέλουμεν να πούμεν ‘ναι’ για να γοράσουμεν τον μπελάν.
-Όποτε έχουμεν αποφασίσει ήδη κάτι. Άμαν ο σσύλος μου καταλάβει τα όρια του είμαι σίουρος ότι τζιαι το πιθηκοχόμοσάπιενς σας μπορεί. Αν αμφιβάλλετε, δοκιμάστε το. Πειθαρχία, σκέψου το, γίνεται!
-Άμαν έσιει άλλα άτομα μπροστά τα οποία δεν είναι πρώτου βαθμούς συγγενείς με το σπλάχνον σας. Σπίτι σας κάμετε ότι θέλετε. Σε δημόσιον χώρον να μάθετε να σέβεστε.
-Προληπτικά.
Υπάρχουν τζιαι εξαιρέσεις φυσικά που λέμε «Ναί» διότι δεν είμαστεν φασίστες τζιαι μάλιστα επιβραβεύουμεν τα σπλάχνα μας όταν η ερώτηση είναι η πρέπουσα. ‘Ναί’, αγαπητοί υφιστάμενοι και υποψήφιοι γονιοί, λέμεν στις πιο κάτω ερωτήσεις:
-Μάμμα, μπορώ να έχω τζι άλλα λαχανικά του ατμού;
-Μάμμα, μπορώ να ασχοληθώ με τον αθλητισμό/μπουζούκι/ξένες γλώσσες;
-Μάμμα, μπορώ να σταματήσω το πλέϊστεϊσιον τζιαι να κάτσω στο δκιάβασμα;
-Μάμμα μπορώ να πάω για ύπνο;
Τί γινεται όμως όταν ήδη τα μωρά επήραν τον αέραν σας; Τί γίνεται όταν περάσαμεν το point of no return; Τί γίνεται όταν δεν μας ακούσιν πλέον τζιαι ηύραν τα κουμπιά μας τζιαι προσβάλλουν μας μες τον κόσμον όταν θέλουν να γίνει το δικόν τους; Τί γίνεται όταν ππέφτουν χαμέ μες τον μπακάλλην τζιαι πορτοκλωτσούν; Fear not my friends, help is on the way. Η λύση είναι κυριολεκτικά στο χέρι σας.
Κυρίες μου, το δεξί σας άκρο, ναί αυτό που βρίσκεται πάνω από το μάους σας με το οποίον κάμνετε σκρολ ντάουν τζιαι δκιαβάζεται τούτον το μπλογκ, εκτός που το να σιομαλίζει τα αρτσίδκια του άντρα σας τζιαι να βαστά τσιάρα σλιμ τζιαι το μόπαϊλ, μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για να δώσει πάτσους. Μην το σκέφτεστε. Δώστε πάτσους. Θα εκπλαγείτε από το αποτέλεσμα.
Αγαπητοί κύριοι. Είμαστεν το κατ’ ισχυρισμόν ισχυρόν φύλον. Κατακτήσαμεν το φεγγάριν, τες ζούγκλες του Αμαζονίου τζιαι τα βάθη των ωκεανών. Σπάσαμεν το άτομον τζιαι δαμάσαμεν τα θηρία της φύσης. Μπορούμεν επίσης να επιβληθούμεν τζιαι να πατήσουμεν το πόδι μας χαμέ σε έναν τετράχρονο. Παρόλο που είσασταν διακοσμητικοί στις φωτογραφίες του γάμου σας, εντούτις σαν γονιός έσιετε σημαντικότατον ρόλον να διαδραματίσετε τζιαι μεν αφήνετε την γεναίκαν σας να βουρά το κοπελλούδιν σας μόνη της.
Πότε δίνουμεν πάτσους; Ενδεικτικό παραδείγματα με την μέθοδο DDS (Deny-Deny-Slap, Firfiris patent pending)
Παραλία: Το μωρόν σας πετάσσει χώματα σε άτομα που κάθονται αμέριμνα χωρίς να ενοχλούν κανέναν. Το ότι κάποιος κατεβάζει την εφημερίδα με θυμωμένο βλέμμα είναι η ένδειξη αγαπητέ γονιέ ότι το κοπελλούδιν σου επαράκαμεν το. Ζητάτε που το μωρό σας να σταματήσει με σταθερή επιτακτική φωνή που δεν σηκώνει αμφισβήτηση. Δεν παρακαλάτε το μωρό ούτε του ζητάτε να σας κάμει χατήρι. Φράσεις του τύπου «Αλέξανδρεεεε! Σταμάτα μάνα μου. Άτε να δω! Εννά το πώ του παπά σου» απαγορεύονται.
Την δεύτερη φορά που κάποιος κατεβάσει την εφημερίδα του τζιαι ποφυσήσει που την αγανάκτηση που το μωρό συμπεριφέρεται ως ουρακοτάγκος υπό την επήρeια ecstasy τότε ζητάτε που το μωρό σας να σταματήσει τζιαι ξαπολάτε το Κοσμοπόλιταν/Αθλητική εφημερίδα τζιαι σηκώνεστε πάνω σε στάση ετοιμότητας. Εάν το μωρό σας δεν σταματήσει ΑΜΕΣΩΣ, τότε ππέφτει ο πάτσος. Φροντίστε να τσούξει. Ο πάτσος είναι στην σωστή ένταση όταν το μωρό πιάσει το μυξόκλαμα που θα εξελιχτεί σε κλάμα αλλά όϊ να ππέσει χαμαί βουνάριν λιπόθυμο. Πιστέψετε με, ο θόρυβος που κάμνει έναν μωρό που κλαίει γιατί έφαεν δίκαιον πάτσον δεν ενοχλεί καθόλου. (Σημ: Οι επιστήμονες δεν κατέληξαν εάν είναι πιο αποτελεσματικό να δέρνετε το μωρόν δημοσίως ή κατ’ ιδίαν. Εγώ τείνω προς το πρώτον που είναι και πιο άμεσο τζιαι γιαυτόν, πιο αποτελεσματικόν).
Ακολουθήστε αυτή τη μέθοδο και για άλλους δημόσιους χώρους, υπεραγορές, τραπέζια, κλπ. Οι καταχρήσεις του μωρού σας σύντομα θα ανήκουν στο παρελθόν. Η κοινωνία θα σας ευχαριστεί τζιαι θα σας ευγνωμονεί τζιαι θα σταματήσει ο κόσμος να σας κακολοεί τζιαι να σας βάλλει κατάρες που μέσα του.
του χρόνου να πληρώσεις να πας διακοπές στο ξενοδοχείο θάλασσα στη Πάφο που δεν επιτρέπονται τα παιδιά 🙂
By: Chrys on 19 Αυγούστου, 2010
at 6:53 πμ
Irodi esi???
Ores ores re firfiri areskeis mou polla, xipnas tin Mideia mesa mou!
p.s @chrys Polla kala kamnoun kai den epitreponte!
By: Ego on 19 Αυγούστου, 2010
at 7:31 πμ
Α, μάλιστα, αναρτήθηκε «στις Χιούμορ» 🙂
Γενικά όμως ως ενεργός πατέρας 5χρονης και 6χρονου περίπου συμφωνώ.
Μένω όμως στο τράβηγμα του αυτιού:)
By: strovoliotis on 19 Αυγούστου, 2010
at 9:45 πμ
ginetai ta mora na men ampalata tziai na men xreiazetai na dwkoumen patson?
*h monh fora pou edwka patson (sto xerin de) htan ths arfotexnhs mou, htan 2 xronwn tziai epienne me to sherin aplomeno pros to mati tou gkaziou…
By: postbabylon on 19 Αυγούστου, 2010
at 10:19 πμ
Έγραψες πάλε αγαπητέ.
Άρεσε μου ιδιαίτερα το DDS.
Επιπρόσθετα, πάλε θα πω την κουβέντα μου, αλλά φαντάστου αν ΕΣΥ αυτομόλησες με τη συμπεριφορά διαφόρων κοπελλουθκιών, τι γίνεται μες στα σχολεία που έχεις 25 (τέθκοια) κοπελλούθκια που οι γονιοί τους εν τους είπαν ποττέ των ποττών ΟΪ. Τζαι το DDS εν είναι αποδεκτό σύστημα πάταξης της γονεϊκής εγκληματικότητας που λέγεται αμπάλατο κοπελλούι.
By: Leni on 19 Αυγούστου, 2010
at 11:50 πμ
Elpizw oti telika texnologia tha lysei to problhma. Se mia-dyo dekaeties h genetikh texnologia tha mporei na mas prosferei mwra me start button: log-off
restart
sleep
switch user.
By: Pavlos on 20 Αυγούστου, 2010
at 3:23 μμ
Αρέσκουν μου πάρα πολλά τα μωρά. Όταν εννε κοντά μου….Τζιαι δισπιρκώ πολλά με όσους λαλούν ότι πρέπει να τα δέρνουμε…Αλλά εννά το καμνα τζιαι γιω..
Είπα τα…Εξαλάφρωσα
Παραδώστε με στην Επιτροπο διοικήσεως….
By: re koympare on 20 Αυγούστου, 2010
at 7:35 μμ
evales to sto xioumor gia na men dwkoumen panw sou enne?
however, enna dwkw giati eshei ponna se paroun sovara :]
symfwnw apolyta me ta oria tziai ta oxi.
alla diafwnw ston proteinomeno kai synithi tropo peitharxias.
Egw en thymoumai na estamatisa potte na kamnw tzeino gia to opoio efa to ksylo. Oi patsoi deixnoun authairesia kai kalliergoun to misos. H timwria prepei na einai kati sxetiko me tin ataksia, px an den trweis to fai sou, en tha faeis meta pagwto (anti «an den trweis to fai sou, enna faeis patso/enna se kleisw mes ton apopato» – ti sxesi eshei?!)/ espases to vazo, en tha sou dwsw xartziliki tountin eftomada gia na gorasoume allo/ epoukouppises ta skoupithkia, tha ta fkalleis eksw gia 2 eftomades.
To systima pou proteinw egw, anti tou DDS, einai to (en polli se arxika, ksiasto): Eksigas giati i en logw symberifora den einai apodexti kai proeodopoias gia ti synepeia an synexistei, efarmozeis ti synepeia. Fairly simple. Eipa oti oi patsoi en authairetoi kai kalliergoun to misos?
tzai imoun toutis tis apopsis pou prin apoktisw athropoui KAI ousa misopaida.
By: Sike on 20 Αυγούστου, 2010
at 8:41 μμ
@ Sike
Βασίζεσαι φυσικά στην υπόθεση ότι τα μωρά καταλάβουν που λογικήν τζιαι ότι εν πρόθυμα να αναβάλουν ενοχλητική συμπεριφορά με την προοπτικήν/υπόσχεσην άλλου αγαθού, όπως το παγωτό.
Τί γίνεται στην περίπτωση που όμως το μωρό πει ‘Στα αρχίδια μου (όταν κατεβούν) το παγωτό, εγώ φασόλι δεν τρώω’ τζιαι μάλιστα τσιρίζει;
Άσε που το να του στερήσεις παγωτό στην ουσία εξαγοράζεις το πρόβλημα τζιαι προετοιμάζεις το μωρό σου για να γίνει ελληνικού τύπου συνδικαλιστής όπου ‘δώστε μας τζίνον που θέλουμε, γιατί θα σας τα κάψουμεν ούλλα!’
Ως γονιός έσιει κάποιος μονοπώλιο στα μέσα εξαναγκασμού τζιαι καλά κάμνει να τα χρησιμοποιήσει ώσπου του περνά.
Σίουρα πρέπει να επιβραβεύεις την σωστήν συμπεριφορά αλλά με το να του λαλείς φάε το φαϊ σου για να σου πιάσω παγωτό στην ουσία λαλείς του ότι η τιμή του εκβιασμού για ένα πιάτο φαϊ είναι ένα παγωτό.
By: firfiris on 24 Αυγούστου, 2010
at 10:14 πμ
αν δεν μιλούμε για βρέφη ποσαράντωτα, αλλά για νήπια και άνω, τότε ναι, γιατί εν καταλάβουν που λογική; Εν αθρώποι, όι φυτά. Τζιαι καταλάβουν παραπάνω απ’όσα νομίζουμε/θέλουμε. Εννά το δεις ποννά κάμεις δικά σου με το καλό. Τα μωρά των άλλων εν ΠΑΝΤΑ καθυστερημένα.
Στην περίπτωση που «το μωρό πει ‘Στα αρχίδια μου (όταν κατεβούν) το παγωτό, εγώ φασόλι δεν τρώω’ τζιαι μάλιστα τσιρίζει», τότε επεράσαμε σε άλλο κεφάλαιο, αυτό της αναίδειας και της μη αποδεχτής συμπεριφοράς και τιμωρείται με «1 λεπτό ανά χρόνο ηλικίας του» σε ένα σκαμνί/γωνία/σκαλί (δες λίγο Super Nanny στο γιουτούμπι πονναβρεις ώραν, μαθαίνεις πολλά χρήσιμα και εκπληκτικά πράματα που θα γλυτώσουν εσένα και την οικογένειά σου από αχρείαστο frustration).
τζιαι δεν το θέτεις σαν εκβιασμό αλλά ως λογική συνέπεια μιας πράξης (αν δεν φάεις πρώτα φαΐ, εν μπορείς να φάεις γλυκό. Το γλυκό δεν είναι φαΐ, είναι για να χωνέψουμε – sorta)
εθκιάβασα το τζιαι τούτο κάπου πρόσφατα: I tell my kids they dont have to eat whats on the table. But whats on the table is all there is.
Ας παουρίζουν. Μιαν φορά, θκυο, εννά στραντζιήσουν τζιαι να αρκέψουν να τρων ό,τι τους δώκεις. Αν ενδώσεις τζιαι κάμεις τους σάντουιτς, έχασες.
Plus, υπόψην ότι τα μωρά ΘΕΛΟΥΝ σε να είσαι συνεπής τζιαι σταθερός σε τζείνο που είπες. Αν απειλείς τζιαι παουρίζεις τη μια στιγμή, δέρνεις τζιαι ρέσσεις την άλλη, τζιαι στο τέλος κάμνεις τους τζιαι το δικό τους για να σκάσουν, έθθα σε σεβαστούν ΠΟΤΤΕ.
ώσπου φκάλλεις στα μωρά σου την εικόνα του αυθαίρετου τζιαι του δικτάτορα, έν έshει χαΐρι.
By: Sike on 25 Αυγούστου, 2010
at 8:38 μμ
Εγω εν εχω κοπελλουθκια ακομα τζαι ετσι ειμαι της φασης «αν δεν ελεγχεται με τιποτε τζαι με φερει ως το αμην το πατσιν του θα το φαει» αλλα ΣΙΟΥΡΑ κεκλεισμενων των θυρων τζαι οι στη θαλασσα. Μεν ξεχνας οτι ειμαστεν πλεον στην εξευγενισμενη αμερικανοποιημενη Κυπρο οπου αν δωκεις πατσο του κοπελλουθκιου σου ο αλλος κρινει, κοφκει ραφκει οτι εισαι ακατταλληλος γονιος, αρπασσει σου το κοπελλουι σαν συγχρονος οσυπερμαν και τηλεφωνα αστυνομιες τζαι γραφεια ευημεριας (οπως εκαμεν προσφατα μια αμερικανα αεροσυνοδος).
Γιαυτο δερνετε τα κοπελλουθκια σας. Σπιτι σας.
By: cake on 23 Αυγούστου, 2010
at 11:23 πμ
Πατσον που την αρχή. Αν δεν καταλάβει γιατί έφαγε τον πάτσο, τότε του εξηγάς το βράδυ που θα κοιμηθεί στο σπιτάκι του σκύλου.
By: Skonte on 31 Αυγούστου, 2010
at 10:48 πμ
Φιρφίριε κάμνεις πρόοδον σαν υποψήφιος πατέρας ;)) Το ππόιν με τα όρια εκατάλαβες το 100%. Παίρνεις 10 άριστα. Θα περάσεις τες εξετάσεις αν έβρεις τζιαι το μέσον να φτάσεις με το ίδιον αποτέλεσμαν χωρίς να κινδυνεύεις να ταπεινώσεις το σπλάχνου σου. Η υπακοές από ντροπήν είναι η βάσης της χειρότερης νεύρωσης. Τζιαι αν την εκληρονομήσαμεν πρέπει να έβρουμεν τον τρόπον να κόψουμεν της αλυσίδαν. Η ντροπή ή ο κίνδυνος να ντραπεί έναν άτομον δεν είναι καλό κίνητρο για να προχωρήσει στην ζωήν του. Τζιαι σε διαβεβαιώ ότι έχει τρόπο να φτάσεις στα αποτελέσματα που θέλεις με απόλυτο respect για το σπλάχνο σου.
1. γιου ρισπέκτ γιουαρσέλφ τζιαι δεν αφήνεις κανέναν να σε προσβάλει άμεσα ή έμμεσα (ούτε το σπλάχνο σου)
2. Όταν λαλείς ΝΟ να το πιστεύκεις τζιαι να επιμένεις μέχρι η αίτηση σου (τζιαι όχι η διαταγή) να εκπληρωθεί.
3. Να μην ενδώσεις σε ότι μέσα φασιστικά, ψυχαναγκαστικά, γλυκο – ττσιαλιμιστικά φκάλει το σπλάχνο σου για να κάμει το δικόν του. Το να φκάλεις τον πάτσον σαν μέσον για να μην ενδόσεις είναι σημείον αδυναμίας που θα το πληρώσεις ύστερα πιο ακριβά.
το αποτέλεσμαν που εγνώρισες που ήρτες δακάτω έφαεν μόνον έναν πάτσον πας το σιέριν που ήταν 13 μηνών όταν δεν υπήρχεν άλλος τρόπον να σταματήσει να τρώει τζιαι να καταπίννει τα τσιακκιλούθκια στην θάλασσα σαν τα αστραγάλια.
Τζαι αν δεν βρίσκεις τον τρόπον να φτάσεις στα επιθυμιτά αποτελέσματα τζιαι επιμένεις στην εύκολη λύση του πάτσου, ΠΟΤΕ πάτσο στο πρόσωπο, ΠΟΤΕ στο στόμα, ΠΟΤΕ πίσω που το κεφάλι. Είναι μέρη του σώματος ιερά τζιαι ευαίσθητα στην ταπείνωση. Έχει κώλο τζιαι χέρια.
By: Aceras Anthropophorum on 1 Σεπτεμβρίου, 2010
at 9:38 πμ
Εισηγούμαι αντί πάτσους που πιθανών και σε ελάχιστες περιπτώσεις να προκαλέσουν μόνιμην ζημιάν, να τραβά ο γονιός το στουρομάθθιν του κοπελλουθκιού.
Πονεί εξίσου τζιαι αν λάβουμεν υπόψην ότι πλέον τα κοπελλούθκια εν όπως τους τράουλλους τους αξιούριστους τότε το τράβημαν γίνεται ακόμα πιο εύκολα.
By: firfiris on 7 Σεπτεμβρίου, 2010
at 1:57 μμ
Aceras Anthropophorum , με είχες ως την τελευταία παράγραφο.
Φιρφιρή μου, είναι πολύ απλό: αν μάθεις το μωρό σου ότι είναι άνθρωπος που αξίζει σεβασμού από τη μέρα που γεννήθηκε και όχι αντικείμενο που θα δικαιούται σεβασμό όταν ενηλικιωθεί, τότε θα μεγαλώσει σεβόμενο τον εαυτό του, εσένα, κάθε άνθρωπο. Αν έμαθα κάτι τόσα χρόνια μέσα στα σχολεία είναι ότι τα πιο δύσκολα μωρά να πειθαρχηθούν και να αφήσουν πίσω άσχημες συμπεριφορές είναι εκείνα που οι γονείς τους τα εμάθαν να υπακούν μόνο όταν τις τρώνε.
By: Ανώνυμος on 2 Σεπτεμβρίου, 2010
at 5:28 πμ
Το θέμα δεν είναι αν δέρνεις το κοπελλούδι σου. Το θέμαν είναι το πότε τζιαι το γιατί.
Το ξύλον δεν είναι απάντηση σε ούλλα. Υπάρχει δίκαιον τζιαι άδικον ξύλον.
By: firfiris on 9 Σεπτεμβρίου, 2010
at 10:57 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/09/09/%ce%b7-%ce%b4%ce%b9%ce%b1%cf%86%ce%bf%cf%81%ce%ac-%cf%86%ce%b1%ce%bd%cf%84%ce%b1%cf%83%ce%af%ce%b1%cf%82-%cf%84%ce%b6%ce%b9%ce%b1%ce%b9-%cf%80%cf%81%ce%b1%ce%b3%ce%bc%ce%b1%cf%84%ce%b9%ce%ba%cf%8c/,"Πρόσφατα έκαμα έναν που τα όνειρα της ζωής μου πραγματικότητα. Έναν που τα μόνα πράματα που με εκρατούσαν στην Κύπρον με το πέρας των σπουδών μου ήταν η σκέψη τζιαι η ιδέα ότι κάποτε θα μπορούσα να ζήσω κάτω στην Χώρα, πίσω που τα τοισιά που τόσον αγαπώ.
Εφαντάζουμουν τον εαυτόν μου εξευγενισμένον κάτοικον της καρκιάς της πρωτεύουσας, που τα εγγόνια του για πρώτην φοράν θα ελαλούσαν ότι εν που την Λευκωσία τζιαι άμαν τα ερωτούσαν πόθθεν φτάνει ο παπάς τους θα τους απαντούσαν ‘που την Λευκωσία’ τζιαι όϊ που χωρκόν.
Εφαντάζουμουν καλλιεργημένους τζιαι ήσυχους κατοίκους στες γραφικές συνοικίες τζιαι στους στενόδρομους που λόγω του κοντινού της απόστασης του ενός που του άλλου θα εσέβονταν ακόμα παραπάνω την ιδιωτικήν ζωήν των υπολοίπων.
Έτσι μόλις ήρτα Κύπρον επούλησα τον κώλο μου στο ΟΧΙ, τζιαι εγόρασα έναν διατηρητέο σπίτιν το οποίον πρόσφατα έσασα (βλέπε ππατσιαρίσματα do it yourself της κακιάς ώρας) τζιαι πλέον ζω σε έναν σπίτιν επιπέδου τουρκοκυπριακού σπιθκιού στην Περιστερώνα . Το όνειρο έγινεν τελικά πραγματικότητα.
Τσούπ, θα ππηδούσα το καλτερίμιν μου τζιαι νάμαι στην Χρυσαλινιώτισσαν. Τσουπ τζιαι νάμαι Ονασαγόρου για λαχματζιού. Τσούπ τζιαι νάμαι στην λαϊκή στο παλιόν το Δημαρχείον.
Το όνειρον εκράτησεν 3 ώρες. Μετά έκαμεν kick in η πραγματικότητα.
Το πρώτον Τσουπ που έκαμα ήταν πας σε μιαν κατσαρίδαν που έφκηκεν που τες αποχετεύσεις μου. Το δεύτερον Τσουπ ήταν που τα νεύρα όταν ο Μότζιος εκατούρησεν μου τα πάντα μέχρι να εγκληματιστεί τζιαιτ ο τρίτον τσου όταν μου έφαεν το πιστόλιν του λαστίχου τζιαι επλύμανεν την αυλήν μου, εφούσκωσεν την πόρταν την ξύλενην τζιαι τωρά δεν βαώννει.
Φυσικά αναποδκιές υπάρχουν πάντα τζιαι έμεινα απτόητος. Τζίνον που δεν ελοάρκασεν ο νους μου είναι πως άμαν δεξιά τζι αριστερά σου έσιει σπίθκια τζιαι τα παραθύρκα σου έννεν που τα τζινούρκα τα διπλά, ακούεις τα πάντα τζιαι τους πάντες. Ξέρω τα κουτσομπολιά του κόσμου ούλλου.
Οι δε γείτονες μου σούππερ εκλεπτυσμένοι. Όταν δεν πετάσσουν τα σκουπίδκια τους πόξω πόσσω μου ή να τσακκώνουνται βάλλουν τα ράδια ττάππον. Έναν καντούνιν πάρακατω έσιει πουτάνες (εκ των οποίων η μια πρέπει νάταν τραουδίστρια γιατί δεν φκάλλει φάουσα με τις άριες της) τζιαι μιαν φοράν χαζίριν ο Μότζιος να μουντάρει μες το πουτανιόν γιατί η μιά έσιει σσυλλιν τζιαι τζίνη έτσι αναγκαστικά εννά φιλέψουμεν.
Τζιαι σαν να μεν με κανούν τούτα ούλλα, η φίλη μου αρνείται να παίξει μαζίν μου στην πανηγυρικήν τόμπουλαν του Ορφέα με πλούσια βραβεία και δώρα (4ο ευρώ η γραμμή τζιαι τα δοκάρκα, 200 η κάρτα)…
Φαντασμένες μάνα μου….είδες άμαν έν είσαι Χωραϊτης;
A τον Μότζιον.
Άρεσες μου ρε Φιρφιρή. Σημαδκιάζω σε
By: Ανώνυμος on 9 Σεπτεμβρίου, 2010
at 12:22 μμ
Αλλό λίο τζαι εννα τα εύρω να υπογράψω , χεχεχε
By: KKΟΥΛΛΑΣ on 9 Σεπτεμβρίου, 2010
at 12:25 μμ
A τον Μότζιον.
Άρεσες μου ρε Φιρφιρή. Σημαδκιάζω σε
By: Ανώνυμος on 9 Σεπτεμβρίου, 2010
at 12:23 μμ
μα τι ωραίο όνειρο!
είμαι περήφανη για σένα. με το καλό
By: ρίτσα on 9 Σεπτεμβρίου, 2010
at 12:56 μμ
Λάλε μου τέθκοια τζιαι εν θα το βάλουμε ποττέ μπροστά το όνειρον με τον Πέιπ να πάμεν παλιάν Λευκωσίαν…
τα καμώματα του Μότζιου διορθώνουνται, οι κατσαρίδες βάλλεις τους φάρμακον τζιαι φεύκουν, τα τζάμια γίνουνται διπλά, αλλά καλύτερα να σου φκει το μάτι παρά να έσιεις κακό γείτονα (που λαλούν τζιαι στους «Γειτόνους»).
Τα λαχματζιούν του Άβο άπαιχτα πάντως
By: Eólica on 9 Σεπτεμβρίου, 2010
at 4:25 μμ
Έχω το μόπαϊλ του Άβο τζιαι παραγγέλλω πριν να πάω!
By: firfiris on 10 Σεπτεμβρίου, 2010
at 4:48 πμ
wow! εκαταφερες τζιαι εσωσες ενα, υποψηφιο για κατεδαφιση σε 5-6 χρονια, σπιτι!
μπραβο!
Εν γινεται να γορασουμεν ουλλα τα διατηρητεα της Λευκωσιας τζιαι να τα σασουμε? Εν κριμα να γινουν τζιαι τουτα παρκινγκ!
cypriopoul
By: Ανώνυμος on 10 Σεπτεμβρίου, 2010
at 6:39 πμ
Μεν ανησυχείς, όσα εν ανήκουν στην εκκλησιά εγόρασεν τα η Sharelink… Η Sharelink ανακαινίζει τζαι πουλά/ενοικιάζει το ένα αλλόνα, τζαι η εκκλησιά καρτερά τα ππέσουν μόνα της να κάμει καθεδρικούς τζαι πάρκινγκ.
By: Γιώργος on 10 Σεπτεμβρίου, 2010
at 12:39 μμ
nan kala i sharelink mas pu enna swsei tin palia lefkwsia…
By: maria t. on 10 Σεπτεμβρίου, 2010
at 4:49 μμ
Ρε ήσουν εχτές στο μοναστήρι στον μέσα ποταμό;
By: misharos on 19 Σεπτεμβρίου, 2010
at 6:26 μμ
Όϊ ρε. Μάλλον εσύ ήσουν όμως 🙂
By: firfiris on 23 Σεπτεμβρίου, 2010
at 6:34 μμ
ixa tze egio tounto oniro ke epia me fili mou enikiasmen ena sxetika anakenismeno
evalame pramata mesa egine ia koukla
tin 3 mera exypnisa pou to oniro dioti anakalipsa oti eklepsan masta oula aman lalo oula enno oula
By: sme on 13 Δεκεμβρίου, 2010
at 11:10 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/09/24/%ce%b4%ce%bf%cf%8d%ce%bd%ce%b1%ce%b9-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%ce%bb%ce%b1%ce%b2%ce%b5%ce%af%ce%bd/,"(η θεματολογία της ανάρτησης εν μετά που εισήγησην του Baden Powell)
Προσφάτα είχα την τύχην να μπω κουμπάρος στον γάμο του πρώτου μου ανιψιού τζιαι καλλύτερου φίλου. Εξιούρισα τον, έντυσα τον, έτριψα τον να ρεχτεί τζιαι έπεψα τον εκκλησία. Μετά, εστέκουμουν όπως το σεκιούριτι πίσω του στο Λέμον Ππάρκ τζιαι έβαλλα τα φακελλούθκια που μου επασάρισκεν τζίνος τζι η κουμέρα πίσω στην κασιούαν. Την επομένην με το καλόν όταν εξεμεθύσαμεν ούλλοι επετάχτηκα ποτζί έσσω του τζιαι ετάνεισα του στο άννοιμαν των φακελλουθκιών, στην καταμέτρησην τζιαι καταχώρησην στα δευτέρκα μας. Ο τάδε έβαλεν τόσα. Ο δείνα έβαλεν τόσα. Η θκειά μας τόσα, ο γείτος τόσα, ένας μαλάκας καρτούαν όφκαιρην ίσσιαλλα που να γλυάσει μες το μπάνιο αλλά όϊ να σκοτωθεί (ίσια που να πάρει φόον). Ελπίζω να μεν τον εκαλέσαμεν τζιαι στο φαϊν γιατί ήταν να φκούμεν πουκάτω. Το όλον έθιμον της καταμέτρησης δώρων όμως έκαμεν με τζι εσκέφτηκα της προεκτάσεις του που οικονομικήν πλευράν (όϊ κατανάγκην χρηματική όμως).
Δεν ξέρω πως το θωρείτε εσείς, τον γάμον εννοώ, αλλά έσιει δκυο διαστάσεις. Η πρώτη είναι δκυο άτομα που παντρεύκουνται τζι ενώνουν τις τύχες τους. Η δεύτερη εν χρηματική διότι έναν ζευκάριν πάντα θέλει κούντημαν στες αρχές. Όσους μιτσιούς γάμους επήα που καλιούν μόνον τους δικούς δικούς εν που άτομα που εν ήδη αποκατεστημένα οικονομικά για βαστιούνται τα πεθθερικά τους.
Φαντάζομαι τζιαι στα παλιά τα χρόνια εγίνετουν το ίδιον αλλά ίσως όϊ με φακελλούθκια αλλά με πλουμίσματα τζιαι λοιπά. Όσον πεζόν τζιαι αντιρομαντικόν μπορεί να το θεωρούμεν τούτον, εν παύει που ναν έναν εξαιρετικόν παράδειγμαν της αρχής της αμοιβαιότητας τζιαι της αλληλοβοήθειας. Τωρά βοηθώ σε εγώ, αύριον βοηθάς με εσύ.
Έσιει όμως ακόμα μιαν προέκτασην τούτον. Το αντίτιμον, ο ππαράς μες τον φάκελλο, θεωρείται επίσης ως τεκμήριον εκτίμησης. Εξού τζιαι οι απορία των πολλών ‘Πόσα βάλλω στο γάμο του συμμαθητή μου;’ . Έξερα τον καλά; Εμιλούσαμεν; Ίντα τσιάνς έσιει να τον ξαναδώ; Για το τελευταίον που προσωπικές μαρτυρίες μπορώ να σας πώ ότι όσο πιο χαμηλό ποσό βάλετε, τόσο παραπάνω τσιάνς έσιει να ξαναδείτε το άτομον σύντομα.
Με λλία λόγια, το φακελλούιν εν ξεκάθαρος σηματοδότης των προθέσεων μας. Η γνώμη μας για τον νεόνυμφον τζιαι την νεόνυμφην (ή για τους γονιούς τους αφού στην Κύπρο παντρεύκεσαι το σόϊν τζιαι όϊ το άτομον. Θυμηθείτε την πρώτη σκηνήν στο Godfather το πρώτον) συνοψίζουνται μες τον φάκελλον. Γιαυτόν τζιαι δεν βάλλουμεν λεφτά ανάλογα με την οικονομικήν μας δυνατότητα – θέλουμεν να δείξουμεν πραγματικήν εκτίμησην προσφέροντας μεγαλύτερην χρηματικήν βοήθειαν ή απλά να το παίξουμεν χουβαρτάδες.
Η δε καταγραφή στο βιβλίον του γάμου (ο τάδε έβαλεν μας τόσα κλπ) είναι δείκτης του πόσα θα βάλουμεν εμείς στο μέλλον τζιαι σπάνια θα ξεπεράσουμεν το ποσόν που μας εβάλαν (εκτός τζιαι αν έσιει τεράστιες πληθωριστικές πιέσεις). Αν μας εβάλαν κάποιοι πρώτα, τότε θα βάλουμεν ίσο ποσό στο γάμο τους επίσης ώστε να τους δείξουμε ότι τους εκτιμούμε τουλάχιστον το ίδιο, ή παραπάνω για να τους δείξουμε ότι είμαστεν πιο καλοί τους, εκτιμούμεν παραπάνω, ή ότι ‘βαστούμεν παραπάνω πισσοκάηδες’. Τούτον ισχύει για τους όϊ τόσον κοντινούς μας. Στους κοντινούς βάλλουμεν κάτιτις παραπάνω στα βαφτίσια αν δεν βαστούμεν στον γάμο.
Τζιαι σκέφτεται ο οικονομολόγος μέσα μου τωρά. Πια εν η βέλτιστη στρατηγική που μπορεί να ακολουθήσει κάποιος ώστε να ξοδκιάσει όσον το δυνατό λλιόττερα στους γάμους τρίτων (δεν ισχύει για κοντινούς αγαπητούς συγγενείς τούτο) αλλά να μεν φαίνεται μαλάκας; Η απάντηση είναι η εξής – Να παντρευτεί πρώτος τζιαι να κάμει low budget τραπέζι για ούλλον τον κόσμο.
Άμαν παντρευτείς πρώτος τότε ξέρεις εξ αρχής τί νομίζει ο άλλος για σένα χωρίς να κάτσεις να σκεφτείς. Για τον Γιαννήν αξίζω 40 ευρώ, για την Πόπην 100 ευρώ κλπ. Έτσι ξέρεις το ελάχιστο αντίτιμο που θα διατηρήσει την σχέσην σας στον ίδιο βαθμό εκτίμησης. Επιπλέων, ο πληθωρισμός λειτουργεί υπέρ σου αν είναι σχετικά χαμηλός διότι αν παντρευτεί η Πόπη σε 3 χρόνια με πληθωρισμό 3% τότε τα 100 ευρώ που θα βάλεις θα αξίζουν περίπου 90 ευρώ σε σημερινές τιμές άρα είσαι 10 ευρώ μπροστά.
Δεύτερον πλεονέκτημαν, μπορείς να στείλεις φακελλούιν με τους δικούς σου. Έτσι γλυτώνεις χρόνο τζιαι δεν διας αφορμήν.
Τρίτον, αν εκάλεσες κάποιον στο τραπέζι σου τζιαι μετά παντρεύκεται τζίνος, τότε εσύ θα πάεις με την γεναίκαν σου στο τραπέζιν του τζιαι θα φάτε 2 στην τιμή του 1 φακέλου, ενώ τζίνος αφού ήταν ελεύθερος έφαεν 1 προς 1.
Θα μπορούσα να σας κάμω τζιαι έναν πρόχειρο cost benefit ανάλυσης του κέντρου vis a vis του να φέρεις το σόϊ σου να μαϊρέψει τζιαι να κλείσεις τες στράτες αλλά βιάζουμαι να πάω σε γάμο.
Γαμώτο, επρολάβαν με….
Μια κοινωνική προσφορά του Ξενύχτικου «Μιραμπέλλα». Θέλουμε το cost benefit.
By: Leni on 24 Σεπτεμβρίου, 2010
at 5:56 μμ
Πολλά ωραίο ποστ. Εν τζιαι θέμα που σκεφτουμαι συχνα. Επειδή ζω στα ξένα γλιππαρίσκω την που Β -γάμους ( πως λέμε B-movie) τζιαι μόνο σε σε πολλά αγαπημένα άτομα πάω. Την εκτίμησην μου τζιαι την αγάπην μου δείχνω την με το εισητήριον που κόφκω να ρτω Κύπρον. Εν αρχή μου να μεν διώ λεφτα σε τουντους γάμους, αλλα πάντα ένα δώρον που εν πολλά ειδίκον, προσωπικόν τζιαι σπάνιον.
Για τούντα φακελλάκια τζιαι τες λίστες excel που γίνουνται εν θέλω να παντρευτώ Κυπρον. Αλλα τουντο αππροουτς το δικόν σου καμνει το να φενεται πολλά φιλανθρωπικόν, ρε φιλε. Εκαμες με να το δω με άλλο μάτι.
By: postbabylon on 24 Σεπτεμβρίου, 2010
at 9:02 μμ
a kala exeis xefygei telios!! prepei nan pou tous pollous tous gamous
By: achilleas on 24 Σεπτεμβρίου, 2010
at 11:18 μμ
Μα εν αλληλοβοήθεια, την ημέρα του γάμου σου να ξέρεις ότι εν να σε ξιτιμάσουν 2000 άτομα που εν να ντυθούν στα κοστέσσερα τους μες την πυρά τζαι εν να δρώννουν μες το τραφικ για το φακελλούιν;
Τζαι όι, έσιει τζαι κόσμο που κάμνει κλειστό γάμο χωρίς να εν πλούσιος. Έσιει τζαι κόσμο που ακόμα αντρέπεται να πάει στο Τρικκης Ππάλας τζι ας μεν τα έσιει τζαι άκοπα…
Εγώ άκουσα για κάποιον που κάθε φορά που τον εκαλούσαν σε γάμον εν επήενε τζαι έβαλε ένα εικοσάλιρο στην πάντα. Στο τέλος έδωσεν τα της κόρης του να κτίσει, τζαι έτσι εγλύτωσε τζαι η κοπέλλα που τα παναύρκα του γάμου όπως γίνεται στην Κύπρο.
Γενικά ένε μόνο το φακελλούι που παίζει ρόλο, εν τζαι το χωρκατιλλίκη ότι την μέρα που παντρεφκούμαστε πρέπει να μας δει ο μισός πληθυσμός σαν νύφη τζαι γαμπρό, για να θυμούμαστε ότι την κοινή μας ζωή αρκέψαμεν την σαν ωραία σαπουνόπερα…ύστερα βουρούμεν να τα σάσουμε,τζαι θκιαβάζουμε αμερικανιές του στυλ «10 τρόποι να κρατάτε το γάμο σας ζωντανό».
By: disdaimona on 25 Σεπτεμβρίου, 2010
at 8:08 πμ
Ο Μάρσελ Μος (http://el.wikipedia.org/wiki/Μαρσέλ_Μος) εν ο θεμελιωτής της σύγχρονης ανθρωπολογίας. Κύριον έργον του «το δώρον», βάλλει κάτω τες κοινωνικές δομές που κρατούν τούτην την κοινωνικήν συμπεριφοράν σε ΟΛΕΣ τες παραδοσιακές τζιαι σύγχρονες κοινωνίες. Βασική αρχή του συστήματος σύμφωνα με τον Μος (έκτισεν την θεωρίαν του μελετώντας προτώγονες κοινωνίες της Πολυνησίας) είναι η υποχρέωση να ΔΩΣΕΙΣ, η υποχρέωση να ΛΑΒΕΙΣ, τζιαι η υποχρέωση να ΕΠΙΣΤΡΕΨΕΙΣ. Το δώρον (στην περίπτωση σου Φιρφιρή το φακελάκιν) είναι το ενδιάμεσον αντικείμενον μέσον του οποίου εκφράζεται οικοδομείται ο ΚΟΙΝΩΝΙΚΟΣ ΔΕΣΜΟΣ. Όταν ήμουν νέος τζιαι ωραίος τζιαι έκαμνα σπουδές έκαμα μιαν μελέτην για το δώρον του γάμου. Έκαμα μιαν βάση δεδομένων με τα δώρα 5 γάμων (τες λίστες που λαλείς) τα οποία εσυσχέτισα με την κονωνικήν προέλευσην(επάγγελματικήν τάξη), την οικογένειαν, το εισόδειμα, το πολιτικόν κόμμαν που εψηφίζαν οι δωρήσαντες σε σχέσην με αυτά των παραληπτών σε χωρκόν 3000 κατοίκων. Οι πιό φουαρτάες αυτοεργοδοτούμενοι του Συναγερμού τζιαι του Ακέλ. Πολλά κοντά οι αρκάτες των δύο κομμάτων. Στην μέσην οι αγρότες του Δήκο τζιαι του Συναγερμού. Οι ποιό σπαγκοραμμένοι οι δημόσιοι υπάλληλοι του ΔΗΚΟ τζιαι μετά τζιοίνοι του συναγερμού. Όταν έκαμα την έρευναν δεν είχεν στο χωρκόν ούτε έναν δημόσιον υπάλληλον του Ακέλ.
Τα συμπεράσματα ήταν συμβατά με την θεωρίαν του Μός. Καταλαβαίνεις ότι οι αυτοεργοδοτούμενοι έχουν παραπάνω ανάγκην που τον κοινωνικόν δεσμόν αλιώς πελάτες γιόκ. Οι σπαγκοραμένοι δημόσιοι υπάλληλοι δεν έχουν ανάγκην από κανέναν εκτός από τζιείνον πον να τους κάμει ρουσφέττιν για προαγωγήν. Τι να βουρούν τους γάμους. Το ίδιον τζιαι οι αγρότες που το μόνον κίνητρον που έχουν είναι το να δείξουν στο χωρκόν την κοινωνικήν τους θέσην τζιαι να επενδύσουν για τον γάμον των παιθκιών τους. Τζιείνον που δεν επιβεβαίωννεν την θεωρίαν ήταν γιατί οι αρκάτες ήταν το ίδιον φουαρτάες με τους αυτοεργοδοτούμενους. Επιβεβαιώθηκεν η θεωρία όταν έκαμα ανάλυσην τες ηλικίες της κάθε επαγκεματικής τάξης. Αρκάτην πάνω των 35 δεν είχεν στο χωρκόν εκτός από κάτι μισοδότζιην. Εκάμαν ούλλοι δουλειές δικές τους ή ήβραν δουλειάν στην Κυβέρνησην αν ήταν του Δήκο. Επωμένως οι αρκάτες αρκέφκαν τζιαι επενδύαν σε κοινωνικόν δεσμόν (ταυτόχρονα με την επένδυσην στο ασφαλιστικόν σύστημαν προίκα) που τα δεκαέξι τους.
Από οικονομικής άποψης είναι η βέλτιστη ασφαλιστική επιχείρηση. Δεν έχει ιδιοκτήτες ή μετόχους. Είναι αυτοοργανωμένη, είναι κοινόν αγαθόν, δεν έχει υπαλλήλους τζιαι η αυτόματη τιμαριθμική αναπροσαρμογή γίνεται που την κοινήν συνείδησην των συμμετεχόντων στο σύστημαν.
Νομίζω ότι το σύστημαν θα ππέσει λόγω της αύξησης της τιμής της οικίας. Όταν επαντρεύτην η αρφή μου, τα φακελλούθκια 3000 καλεσμένων εκανέσαν για το μισόν κόστος σπιθκιού 300 τετραγωνικών. Σήμμερα ούτε τα μπάνια δεν αγοράζεις. Προς τί τότε τόση φασαρία; Θα μείνει μόνον για το φολκλόρ.
πάντως, ούλλες οι παρατηρήσεις σου συνάδουν με τζιείνα που επαρατήρησα πριν 20 χρόνια :))
By: Aceras Anthropophorum on 25 Σεπτεμβρίου, 2010
at 1:28 μμ
Acera, efires me. Edhmosieutiken touth h meleth na thn thkievasoume tziai meis? 🙂
By: postbabylon on 25 Σεπτεμβρίου, 2010
at 10:51 μμ
ok συμφωνώ στο να παντρευτείς πρώτος έσιεις μιαν ιδέα του πόσο αξίζεις για τον καθένα.
αλλά τι γίνεται αμα γνωρίζεις στην πορεία νέο κόσμο που σε καλεί τζιαι εν προκειται ποττέ να έρτει στα δικά σου γιατί ήδη είσαι παντρεμένος?
ποσα βάλλουμεν σε έτσι περίπτωση?
ευχαριστω
απελπισμένη γλαστρα
By: Αχάπαρη on 27 Σεπτεμβρίου, 2010
at 7:44 πμ
Έχω μια παρατήρηση 🙂 Εξέχασες δύο μεταβλητές που μπορεί να παίζουν ρόλο, τη θνησιμότητα τζαι την καριέρα. Πιάνω τη δεύτερη για παράδειγμα.
Ας πούμε ότι ο πολλά καλός σου φίλος Α αγαπά σε για 100 ευρώ. Επειδή επαντρεύτηκες μιτσής, τζαι στη δουλειά του τότε έφκαλλε πολλά λία λεφτά βάλλει σου 40 ευρώ εξ ανάγκης. Ενώ πέντε χρόνια μετά έπιασε δυο προαγωγές τζαι ήταν να μπορεί να σου βάλει τα 100 που εν η πραγματική τιμή εκτίμησης.
Εχτός που το προφανές, ότι αν επερίμενες την ανέλιξη του εννα έπιανες παραπάνω λεφτά, εν τζαι το θέμα της σχέσης σας. Εσύ λανθασμένα εννα θεωρήσεις ότι εκτιμά σε για 40 ευρώ, ενώ η πραγματικότητα εν ότι σε εκτιμά για 100. Μετά εσύ στο δικό του γάμο, παρόλο που μπορείς να του βαλεις 100 εννα του βάλεις 40 επειδή επίκρεψες που νομίζεις ότι σε εκτίμησε τζείνος χαμηλά. Με αποτέλεσμα τζαι τζείνος να υποθέσει το ίδιο πράμα με σένα τζαι να δημιουργηθεί ένταση μεταξύ σας χωρίς πραγματικό λόγο.
By: Γιώργος on 27 Σεπτεμβρίου, 2010
at 7:52 πμ
Prepei na men eisai tsigounis gia na kameis gamon ston kairo pou zoumen .Eite ftinon eite akrivon prepei na eisai diathetimenos na dwkeis kapoia lefta …tzai sy EN EISAI giafton pareta….TSIGOUNI!!!!!!!!!!
By: Ανώνυμος on 29 Σεπτεμβρίου, 2010
at 5:52 μμ
αρχικά εγέλασα με το «όσο πιο χαμηλό ποσό βάλετε, τόσο παραπάνω τσιάνς έσιει να ξαναδείτε το άτομον σύντομα»
ύστερα για κάποιον λόγο εφίρτικα με το «βέλτιστη στρατηγική» ΧΑΧΑΧΑΧΑ
αχεμ. εν καλά που λαλείς.
ποστμπαπ, κόψε τες κουλτουροσύνες τζι ο κόσμος εν ριάλλια που θέλει (πόσες πιατέλες τζιαι βαζούθκια βοημίας σιόρ; παρετάτε μας ολάν). Not necessarily bad, όπως πολύ ωραία το έθεσεν και ο φιρφ. Δάνεισμου να σου δανείσω. Τζι αννέν αγύριστα, καλή υγείαν νάχωμεν.
By: Sike on 11 Οκτωβρίου, 2010
at 11:01 πμ
en POLLA xorkatiko na katametras posa sou ebale sto gamo sou o enas je o allos 😛 POLLA omos:P hahahahahahaha
By: hahahah on 7 Νοεμβρίου, 2010
at 9:18 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/10/12/%ce%b4%ce%b5%ce%bd-%ce%b5%ce%af%ce%bc%ce%b1%ce%b9-%cf%80%ce%b5%cf%81%ce%ae%cf%86%ce%b1%ce%bd%ce%bf%cf%82-%ce%b3%ce%b9%ce%b1-%cf%84%ce%bf%ce%bd-%cf%87%cf%81%ce%b9%cf%83%cf%84%cf%8c%cf%86%ce%bf%cf%81/,"Τούτες τες μέρες χύνεται πάρα πολλύν μελάνιν για τον Κυπριακής καταγωγής Χριστόφορον Πισσαρίδην ο οποίος μαζίν με τους Πήτερ Ντάϊαμοντ τζιαι Ντέϊλ Μόρτενσεν εκέρτισεν επάξια το βραβείον Νόμπελ Οικονομικών για το 2010.
«ΝΟΜΠΕΛ ΣΤΗΝ ΚΥΠΡΟ» γράφει ο τύπος τζιαι παουρίζει για την εθνικήν μας επιτυχία αφού τίποτε άλλον για να περηφανευτούμεν δεν έχουμεν. Τα κανάλια τα τηλεοπτικά τζιαι τα ραδιοφωνικά ξαφνικά ανακαλύψαν τούτον τον άθρωπον τζιαι καμαρωτά καμαρωτά προσπαθούν να μας βάλουν μες τον νούν ότι το έθνος βιώνει νέαν παλλιγγενεσίαν τζιαι πως έχουμεν κάθε λόγον να είμαστεν περήφανοι. Ιμίσς η βράβευση του Πισσαρίδη αντανακλά σε όλον τον Κυπριακόν λαόν. Το μόνον που αντανακλά εν η αμπαλατοσύνη τζιαι το χωρκατιλλίκκιν μας. Ο Θεός να προσέχει τον Πισσαρίδην που τους γλύφτες που θα τσιππώσουν πάνω του. Οι πολιτικοί μας τζιαι οι καναλάρχες μας έχω τους ικανούς να τον ξιλείψουν που το γλύψε γλύψε.
Bullshit! ΔΕΝΝΕΝ Η ΚΥΠΡΟΣ ΠΟΥ ΕΚΕΡΤΙΣΕΝ ΤΟ ΝΟΜΠΕΛ! ΞΥΠΝΑΤΕ! Το Νόμπελ εκέρδισεν το ο Χριστόφορος Πισσαρίδης. Μόνος του, με το μυαλό του, με το σπαθίν του, με την αξίαν του. Χωρίς καμιάν υποστήριξην που εμάς σαν κράτος ή σαν λαό.
ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΠΕΡΗΦΑΝΟΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΙΣΤΟΦΟΡΟΝ ΠΙΣΣΑΡΙΔΗ. Ο Χριστόφορος Πισσαρίδης εσπούδασεν στην Αγγλίαν, έκαμεν έρευναν στην Αγγλίαν, εδιάπρεψεν στην Αγγλίαν τζιαι διδάσκει στην Αγγλίαν. Πόθθεν εις τα πόθθεν ως Κύπριοι πρέπει να είμαστεν περήφανοι; Απλά τζιαι μόνον επειδή έλαχεν οι γονιοί του ναν Κυπραίοι; Πόθθεν εις τα πόθθεν να είμαστεν περήφανοι αφού η χώρα μας έκαμεν ότι εμπορούσεν για να τον δκιώξει που κοντά της; Πόθθεν εις τα πόθθεν να είμαστεν περήφανοι που δεν έσιει Κυπραίον που να μπορεί να διαπρέψει στην Κύπρον;
Οι Εγγλέζοι έχουν κάθε λόγον ναν περήφανοι για τον Πισσαρίδην. Εμείς μόνον να σσύψουμεν την κκελλέ που την αντροπήν μας πρέπει τζιαι να φκάλουμεν φάουσαν.
Συμφωνώ 100%
By: Αππωμένη on 12 Οκτωβρίου, 2010
at 8:33 μμ
συμφωνώ με την αππωμένη
By: Sike on 12 Οκτωβρίου, 2010
at 8:50 μμ
Εν το ίδιον κκόμπλεξ που έχουμεν τζιαι με τον Παδγατή δυστυχώς…
By: marioscy on 12 Οκτωβρίου, 2010
at 9:17 μμ
SImfono 101%
By: blogskepseon on 12 Οκτωβρίου, 2010
at 9:54 μμ
sxetika me tes meta-pissaridi genies tziai tin epitixia kamposon kipreon sto eksoteriko, i simvoli tis kiprou en polla simantiki. .iparxi stin ipostiriksi tis ikogenias ithika, tziai kirios ikonomika stous gious tziai tes kores pou pan gia spoudes tziai sinexizoun meta gia metaptixiaka. diladi en eshi pollous laous pou oi gonioi enna kataxreothoun, enna sterithoun, enna polisoun xorafkia gia na stiloun ta pethkia tous ameriki tziai agglia(prin tin eu pou eplironame didaktra gia ksenous) tziai na plironoun dekades shilliaes lires ton xronon gia na exoun ta pethkia tous tin kallitteri morfosi sta kallitera panepistimia tou kosmou.
By: pap on 12 Οκτωβρίου, 2010
at 10:38 μμ
http://roam365.wordpress.com/2010/10/11/aaa-the-nobel/
eprolava se reeee.
xairetismata kai filia stous vourvoullaes!
By: RoAm on 12 Οκτωβρίου, 2010
at 11:24 μμ
πραγματικά δεν το είχα σκεφτεί έτσι… παρόλα αυτά δε μπορώ παρά να νιώθω περήφανη για το συγκεκριμένο άτομο και τη δουλειά που έκανε..
By: tia on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 12:52 πμ
Περήφανοι δεν μπορούμε να νιώθουμε. Μόνο να τον θαυμάζουμε και να τον θεωρούμε πρότυπο δικαιούμαστε. Αλλά, ούτως ή άλλως, τίποτε δεν ευδοκιμεί στην Κύπρο, οπότε είναι και η κυπριακή καταγωγή του μια παρηγοριά.
Άμα σκεφτείς, ακόμα και οι τραγουδιστές, για να βγάλουν μισό ψωρότράγουδο, πρέπει να φύγουν απ’ εδώ, να πάνε στην Αθήνα, πόσο μάλλον οι σοβαροί επιστήμονες.
By: Anti-Christos on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 5:04 πμ
Οι Εγγλέζοι έχουν κάθε λόγον ναν περήφανοι για τον Πισσαρίδην. Εμείς μόνον να σσύψουμεν την κκελλέ που την αντροπήν μας πρέπει τζιαι να φκάλουμεν φάουσαν.
Πέ τα γαμώτο, πέ τα τζι έshει που τα εχτές που μας εζαλίσαν τον έρωταν οι πολιτικάντιες τζι οι δημοσιογραφίσκοι!
By: Invictus on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 6:03 πμ
Κοιταξε.. τουλάχιστον αυτή τη φορά δεν ήρθε η πολιτεία να τον θυμηθεί εκ τον υστέρον. Ευτυχώς πρόλαβαν και τον έκαναν επίτιμο καθηγητή στο πανεπιστήμιο και κανόνισαν να έρθει να κάνει σεμινάρια, πρίν να πάρει το νόμπελ και ήταν και σύμβουλος στο υπουργείο οικονομικών πρίν να πάρει το νόμπελ..
Κατα τα άλλα οκ η Κύπρος δέν έχει τις ίδιες υποδομές και τους ίδιους πόρους με την Αγγλία για να στηρίξει στον ίδιο βαθμό ερευνητικά προγράμματα.
Παρόλα αυτά μην τα ισοπεδώνουμε όλα. Στα πενήντα χρόνια μόνο που είμαστε ανεξάρτητοι και με όλες τις ματσουκιές που εκάμαμεν πολιτικά, νομίζω πως έχουμε σημειώσει πολλή πρόοδο.
Κατα τα άλλα συμφωνώ πως η τιμή ανήκει εξ ολοκλήρου στον άνθρωπο.
Chris
By: Chris on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 6:43 πμ
εχετε ακομη μιαν πρωτια να σας φουσκωνει το στηθος
–>Φλώρα Θεοδώρου
By: miss psarokokalo on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 6:53 πμ
Τζιαι τον George Michael. Τες μέρες που δεν είναι πίσω που της φυλακής τα σίδερα (που είναι για τους λεβέντες)
By: Αχάπαρη on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 8:04 πμ
simfwnw!
an diaprepsw damesa omos tziai piaw nobel thelw na eisasten perhfaoi gia mena! LOL
By: postbabylon on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 8:38 πμ
Ν’ αγιάσει το στόμα σου (ή το χέρι σου). Εμένα πάντως αρέσκει μου που όταν ένας κύπριος/έλληνας της διασποράς κάνει κάτι σπουδαίο, όλοι σιήζουνται ότι «εν έλληνας/ κυπραίος». Αν όμως γίνει κάτι αρνητικό, τότε το άτομο μετατρέπεται σε «αγγλοκύπριο» κτλ.
By: Stalo on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 6:08 μμ
[…] https://xenihtikon.wordpress.com/2010/10/12/%CE%B4%CE%B5%CE%BD-%CE%B5%CE%AF%CE%BC%CE%B1%CE%B9-%CF%80%… […]
By: ΔΕΝ είμαι περήφανος για τον Χριστόφορον Πισσαρίδην « Η καλύβα ψηλά στο βουνό on 13 Οκτωβρίου, 2010
at 7:06 μμ
Συμφωνώ απόλυτα. Κάποιοι θέλουν αν μας πείσουν ότι εν τα «κυπριακά γονίδια» υπεύθυνα…
By: patatoullis on 14 Οκτωβρίου, 2010
at 5:58 πμ
(warning, may contain traces of irony)
Egw eimai perifanos gia ton Cat Stevens, aka Yusuff Islam (jai pio palia aka Steven Demetre Georgiou).
«Ruby glykia, ela xana, ela xana konta mou…»
By: Opas! on 14 Οκτωβρίου, 2010
at 12:14 μμ
Δεν το είχα σκεφτεί μεν, αλλά το βρήκα λογικό δε. Πιστεύω ως λαός έχουμε αυτή τη «συνήθεια»¨Να προβάλλουμε, μάλλον να υπερ-προβάλλουμε την Κύπρο για πράγματα τα οποία κατάφεραν μεμονωμένα άτομα. Τα άτομα αυτά αν είναι υπερήφανα για την καταγωγή τους άλλο, η ίδια η χώρα να είναι πάντα υπερήφανη για κάποιους οι οποίοι κατάγονται από αυτή άλλο!
By: Μαρίνα on 14 Οκτωβρίου, 2010
at 5:46 μμ
«Πόθθεν εις τα πόθθεν να είμαστεν περήφανοι που δεν έσιει Κυπραίον που να μπορεί να διαπρέψει στην Κύπρον;»
Ναι…
By: Aurora on 18 Οκτωβρίου, 2010
at 7:26 πμ
O pissaridis tou xronou 8a didaskei panepistimio kiprou.
Touto en epitixia.
By: Theodoros on 1 Νοεμβρίου, 2010
at 2:56 πμ
an itan i azoula pouza re megale enna eixes ke eleos! edidasken sto panepistimio kiprou re TTOPPOUZE!
By: hahahah on 7 Νοεμβρίου, 2010
at 9:14 μμ
Den edidasken re komike kai aniparxte xoriati.
8a didaskei. Eshei xronia pon agglia.
An itan h vlakia xriman 8a soun ekatomiriouxos.
By: Theodoros on 21 Δεκεμβρίου, 2010
at 9:30 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/11/08/im-too-old-for-this-shit-%cf%83%cf%85%ce%bb%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%ae-%ce%ba%cf%85%cf%80%cf%81%ce%b9%ce%b1%ce%ba%cf%8e%ce%bd-%ce%b5%ce%bc%cf%80%ce%b5%ce%b9%cf%81%ce%b9%cf%8e%ce%bd-%ce%b3/,"Θυμηθείτε παλιές καλές αναρτήσεις γιατί εν η συνέχεια τους τούτη.
Κάθεστε καλά; Αν δεν κάθεστε τότε κουμπάτε κάπου. Μάλλον μεν κουμπήσετε τίποτε διότι 100% πρέπει να κάθεστε εκτός τζι αν κρατάτε το λάπτοπ τζιαι περπατάτε, πράμαν απίθανο αφού θα σας ετσιλλούσαν τα αυτοκίνητα ως φυσικός μηχανισμός ελέγχου των ηλιθίων που διασταυρώνουν δρόμους δκιαβάζοντας που μες το λάπτοπ.
Ένιγουέϊ, ο λόγος που σας λαλώ να κάτσετε είναι διότι θα σας πω μιαν κουβένταν που δεν επεριμένετε να ακουσετέ που εμένα.
«Επήα στην συναυλίαν του Μιχάλη Χατζηγιάννη». Θα σας περιμένω 2-3 λεπτά να φέρετε τα μίλια σας τζιαι να σταματήσετε να σφυράτε.
Τζιαι δεν θα σχολιάσω καν το γεγονός ότι έγινα ρεζίλιν στο γραφείον αφού είδαν με οι συναδέλφισσες που επήραν τα μωρά τους. ΡΕΖΙΛΙ! Τζιαι δεν μπορώ να πω καν ότι επήρα το ανιψιούι μου ή την ανιψιούα μου που εν ορφανή που μάνα τζιαι πατέρα αλλά θέλει να φκαίνει με τον κκούλ ξάδελφο/θείο αφού εθεάθηκα με το πρόσωπο τζιαι ότι τζιαι να πείτε το «Εγώ με την ανιψιάν μου παρπατούμεν τζιαι χουφτώνουμεν ο ένας τον κώλον του άλλου» πάει πολλά.
Δέννεν ότι δεν έσιει τραούδκια του Χατζηγιάννη που δεν μου αρέσκουν. Απλά δέν είμαι για τις συναυλίες του Χατζηγιάννη. Τζιαι εξηγώ.
Φτάνουμεν τζιαι παρκάρω στα μαύρα ανάθθεμα διότι λαλώ εννά βρεθεί κάποιο μαλακισμένο που τωρά εφκαλεν άδειαν τζιαι να μου χτάρει το μωρόν (όϊ το πρόσωπο, αλλά το μωρό που πληρώνω δόση). Λάθος πρώτον διότι είσιεν πάρα πολλήν πάρκινγκ τζιαι ο λόγος ήταν απλός. Τους παραπάνω που ήταν τζιαμαί έφερεν τους η μάμμα τους…
Προχωρούμεν να μπούμεν μέσα περνώντας που μιαν θάλασσα 15χρονες τσαλαπετεινίνες τζιαι τσαλαπετεινούς. Στάνταρ πράματα. Κουρέματα εκκεντρικά, ύφη βαριεστημένα, υπερβολικά αρώματα κλπ. Επεράσαμεν τα τζιαι εμείς τούτα. Καρτέρα καρτέρα, καρτέρα καρτέρα, κούντα τζιαι να κουντήσεις φτάνουμεν στην είσοδο όπου μαθαίνουμεν πως που τζιαμαί μπαίνουμεν στην αρέναν πράμαν που δεν μας ικανοποιούσεν καθότι εμείς είχαμεν εισητήριον τζιαι θέλαμεν κερκίδαν. Φυσικά ο νους των διοργανωτών ως τζιαμαί φτάνει τζιαι μιαν ταπέλλαν δεν εβάλαν. Οπόταν ξαναπερνούμεν που μες το πλήθος τζιαι πάμεν τζιαι βρίσκουμεν την σωστήν την είσοδο.
Μπαίνουμεν μέσα που λαλείτε τζιαι πάμεν πάνω τζιαι καθούμαστε. Εγώ σηκώνουμαι να πάω καττίνα να φέρω καμιάν μπύρα διότι δεν με θωρώ να αντέχουν τα νεύρα μου αλλά ας όψεται ο έρωτας τζιαι το δώρον που την φιλενάδαν εισητήριον. Καθυστερώ ένα 40λεπτο να επιστρέψω (εννοείται επήαμεν νωρίς όπως τες κοτζιάκαρες που παν να πιάσουν σκάμνον) τζιαι έρκεται η φιλενάδα να με γυρέψει. Είμαι χαμαί λιπόθυμος τζιαι μάχουνται με το defibrillator να με επαναφέρουν πίσω. Θωρώ ένα φως σαν το τούνελ τζιαι τον παππούν μου τον μακαρίτη να μου λαλεί ότι εν ήρτεν ‘κόμα η ώρα μου. Ο λόγος της λιποθυμίας απλός. 2 μπύρες, 3 νερά μιτσιά τζιαι ένα κουτί τσίπς 11 ευρώ. Αλώπος η Κκάσπερκ εν με κατούρημαν του βασιλιά της Δανίας που έγινεν τζιαι το νερόν ήταν αγίασμα που το Οικουμενικόν Πατριαρχείον.
Με τα σσίλια ζόρκα παίρνουν με κουβαλητό πίσω στες κερκίδες. Η οθόνη πίσω που την σκηνήν παίζει διαφημίσεις για ιταλικά έπιπλα τζιαι εγιώ αναρωθκιούμαι πόθθεν εις τα πόθθεν κολλά τούτον με δεδομένο ότι ο μέσος θαυμαστής του Χατζηγιάννη έσιει budget 50 ευρώ εκ των οποίων τα 30 παν πάς την προπληρωμένην τηλεφωνίαν.
Δώστου παουρκάν οι ροκόλες. Ο Χατζηγιάννης χασιμιός. Πούσαι Μιχάλη τζιαι εννά πάμεν τζι έσσω μας ‘κόμα; Η επίδραση του Σιάρκ που ετσαρούκκισα μες το αυτοκίνητον άρκεψεν να φεύφκει. Άρχισα να γλαρώνων αλλά οι κουντιές τζιαι οι αγκωνιές της λεγάμενης επαναφέραν με σε κατάστασην συναγερμού.
Τζιαι φκαίνει που λαλείτε ο Μιχάλης στη σκηνή. Τζιαι δώστου παουρκάν οι ροκόλες. Όϊ πανό, όϊ καρδιούες φουσκωτές. Συμπεριφορά καθαρά γεναιτζίσιμη. Κάθε αρσενικός στρέϊτ που ήταν τζιαμαί ήταν για το χαττήριν της φιλενάδας του. ΤΕΛΕΊΑ!
Το ίδιο τζιμισμένο ύφος που εμεγαλώσαμε μαζί. Ήταν τζιαι τα γενέθλια του Χατζηγιάννη. Μια φαραόνα δίπλα μου λαλεί της φιλενάδας της «Μάνα μου ρε, να τραουδά για μας εις τα γενέθλια του…». «Ού ζάβαλλι» ήρτεν μου να της πω. Σκέφτου να το έκαμνεν τζιαι μούχτιν δηλαδή.
Τζιαι κάθε πέντε λεπτά που επήεννα να ποκαματήσω, «Να βλέπω ψηλά τα χεράκια» ελάλεν ο Γιάννης. Τζιαι δώστου τσιριλιάν οι μαννογεναίτζιες. Κάθε δεύτερον τραούδιν «Δικό σας…» τζιαι έστρεφεν το μικρόφωνον του προς την ροκολοθάλασσα μπροστά του. Καλά, επκιέρώσαμεν να σε ακούσουμεν εσέναν, όϊ τον κάθε πρόθυμο να ξελαρυντζιαστεί γιατί έτσι του είπεν ο τραουδιστής.
Φυσικά ο Χατζηγιάννης εν τζίνος που είναι τζιαι μπράβο του αθρώπου. Έσιει ωραία τραούδκια, αλλά ένιωθα ότι δεν έφκαινεν ο παλμός που ένιωθα όταν επήεννα στες Τρύπες ή στους Πυξ Λαξ. Εν επειδή η μουσική του δεν είναι η πρώτη μου επιλογή ή απλά γιατί ήμουν πτώμα;
Όπως τζιαι νάσιει. Σε συναυλίαν που ο μέσος όρος ηλικίας θα είναι κάτω των 16 δεν ξαναπάω. I’m too old for this shit…
Xaxa! Kala na patheis!
Εν επειδή η μουσική του δεν είναι η πρώτη μου επιλογή ή απλά γιατί ήμουν πτώμα;
Kali aporia! 😉
By: avevaios on 8 Νοεμβρίου, 2010
at 1:06 μμ
«ας όψεται ο έρωτας τζιαι το δώρον που την φιλενάδαν εισητήριον»
φίλε έχω το να γινεί ο Γ’ Παγκόσμιος, έν έσιει έρωταν τόσο μεγάλον για λλόου μου που θα με κάμει να πάω στον Χατζηγιάννην. Επήα μια φοράν στιν Αλάνις Μορισέτ για τον έρωτα τζιαι δίπλα μου ήταν έναν ζευκάριν λεσβίες οι οποίες εσυμπεριφέρουνταν σαννα τζιαι είχα εισβάλει στον ζωτικόν τους χώρον…κανεί πιον, στους Iron Maiden τζιαι στους Judas Priest εν είχα έτσι προβλήματα…
By: marioscy on 8 Νοεμβρίου, 2010
at 1:13 μμ
Νεαρός καταφθάνει σε συγκεκριμένο χώρο για να παραλάβει εισητήρια για τη συναυλία του Χατζηγιάννη.
Αναγνωρίζει το άτομο που τα παραδίδει και με χαρακτηριστικό τρόπο ρωτά: «ρε… μα εσύ εν είσαι ΝτιΤζεϊ τζαμέ στου ΧΧΧ;»
Μετά εξηγά: «εεε… ‘εν τζι’ εν’ για μένα, εν’ για τη φίλη μου».
By: the Idiot Mouflon on 8 Νοεμβρίου, 2010
at 1:49 μμ
«Τους παραπάνω που ήταν τζιαμαί έφερεν τους η μάμμα τους…» 😀
Επία τζιαι γω. Εν ξαναπατώ σε συναυλία Εχτίτζιασα ενευρίασα ενεκάτσιασα πόσον αρνούθκια εν τούτοι/τούτες της ηλικίας μου τζιαι ότι θεοποιούν αθρώπους
φαραόνα;;
By: misharos on 8 Νοεμβρίου, 2010
at 9:44 μμ
etsi eeeetsiiiii.
haha top.
Pros stigmin enomisa oti pou t ali8keia elipo8imyses je itan na agxo8o llio.
By: RoAm on 8 Νοεμβρίου, 2010
at 11:42 μμ
Σε συνέχεια με τα υπόλοιπα κκόμεντς, να σε πληροφορήσω ότι ο μέσος όρος ηλικίας πρέπει να ήταν 12 και όχι 15. Ξέρω πολλά 12χρονα που επήαν. Καλός ο Χ’Γιάννης, αλλά από το ραδιόφωνο…
By: patatoullis on 9 Νοεμβρίου, 2010
at 8:00 πμ
ΜΑ ΧΑΤΖΗΓΙΑΝΝΗ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ;;;;;;;;;;
By: Ktino on 9 Νοεμβρίου, 2010
at 8:03 πμ
O xatzigiannis na mpei sti lista me tzinous pou prepei na pathoun xronia fariggitida gia na isihasei i kkelle mas!
Thimize me na se peripezo polla gia touto…
By: ego on 9 Νοεμβρίου, 2010
at 9:11 πμ
Επιτρέπεται ….η μπυρα στις συναυλίες του Χατζηγιάννη? Κανονικά, μονο τριαντάφυλλο και Vimto θα έπρεπε να επιτρέπεται.
By: okyalos on 9 Νοεμβρίου, 2010
at 9:46 πμ
Τζαι’γώ εθκιάβασα 2 φορές την παράγραφο με τη λιποθυμία :Ρ
Μάνα μου καημένε μου. Θυμίζει μου την πρώτη και τελευταία φορά που επήα σε συναυλία του Παπακωνσταντίνου. Μαζί με ξάδερφο ομογενή. Που έκοψε απαρέωτος. Φυσικά εν ξέρω τι εν χειρότερο, οι φαραόνες ή τα εδονόπουλα.
Νομίζω το χειρότερο εν ότι σε είδαν οι συναδέλφισσες σου :Ρ
By: Leni on 9 Νοεμβρίου, 2010
at 12:44 μμ
Έκαμα μισή ώρα να διαβάσω το post που το γέλιο. Εύγε!
By: Amazona on 10 Νοεμβρίου, 2010
at 2:34 πμ
Η επόμενη εξόρμηση θα είναι στον Σάκη? Τωρά που επήρες φόρα δηλαδή!..
By: Αχάπαρη on 10 Νοεμβρίου, 2010
at 9:55 πμ
Άτε, πιάννει σειράν ο Μαρτάκης τωρά!
By: Invictus on 10 Νοεμβρίου, 2010
at 12:23 μμ
E όι! Έππεσες που το μάτι μου! Αλλά πάλι, μπράβο σου που έκανες τέτοια υπέρβαση για χάρη του έρωτα! 🙂 Εύγε!
By: Ανώνυμος on 12 Νοεμβρίου, 2010
at 7:32 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/11/10/%ce%b3%ce%b9%ce%b1%cf%84%ce%af-%ce%bf%cf%81%ce%b8%ce%ac-%ce%b1%cf%85%ce%be%ce%ac%ce%bd%ce%bf%ce%bd%cf%84%ce%b1%ce%b9-%cf%84%ce%b1-%ce%b4%ce%af%ce%b4%ce%b1%ce%ba%cf%84%cf%81%ce%b1-%cf%84%cf%89%ce%bd/,"Χαλασμός κόσμου σήμερα έξω που τα γραφεία του Συντηρητικού Κόμματος στο Γουέστμινστερ μετά την απόφασην της κυβέρνησης του Ντέϊβιτ Κάμερον να αυξήσει τα δίδακτρα των πανεπιστημίων στις 9000 στερλίνες το χρόνο. Οι φοιτητές επήραν τους δρόμους διαμαρτυρόμενοι για την προσβολήν των ΄κεκτημένων’ τους. Εγώ ισχυρίζομαι ότι ορθά έπραξεν η κυβέρνηση τζιαι έτσι πρέπει να γίνει τζιαι αλλού.
Πρώτα όμως να δούμεν κάποιους μύθους τζιαι πραγματικότητες για την ανώτατην εκπαίδευσην στην Αγγλίαν (τζιαι ο καθένας κάμνει τους παραλληλισμούς που κρίνει κατάλληλους τζιαι για την Κύπρο).
Μέχρι σήμερα το ανώτατον επιτρεπτόν όριον διδάκτρων για Εγγλέζους τζιαι Ευρωπαίους φοιτητές (με εξαίρεσην ελάχιστα πανεπιστήμια όπως των Όξμπριτζ τζιαι LSE) ήταν οι 3000 στερλίνες. Μέχρι το 2006 τα αγγλικά πανεπιστήμια στο σύνολο εχρωστούσαν 1.3 δισ!!! στερλίνες. Με λλία λόγια επλήρωνεν ο εγγλέζος φορολογούμενος για να σπουδάζει ο Κυπραίος μουσική στο Ντάρμπυ. Με λλία λόγια που την πούγκαν του φορολογούμενου επιδοτούνταν ούλλοι ΑΔΙΑΚΡΙΤΑ οι φοιτητές, ασχέτως του τι εσπουδάζαν ή που, ανεξάρτητα της οικονομικής τους δυνατότητας.
Στον αντίποδα οι υποστηρικτές του υφιστάμενου συστήματος υποστηρίζουν ότι η ανώτατη παιδεία είναι δικαίωμαν (στη βάση του ποιού νόμου δεν μας λαλούν) τζιαι πρέπει να είναι δωρεάν ή σχεδόν δωρεάν. Τούτον φυσικά εξηγεί τζιαι την παρουσία πτυχίου στους Μπίτλς στο πανεπιστήμιον του Λίβερπουλ. Δηλαδή παρέχονται πτυχία στην βάση του πόσους φοιτητές μπορώ να προσελκύσω παρά στην ποιότητά τους ή την δυνατότητα τους να εργοδοτηθούν μετά. Τζιαι γιαυτόν τα τελευταία χρόνια όπου πολυτεχνίο της μαύρης κατάρας στην αγγλία είδεν την τζι εγίνηκεν πανεπιστήμιον.
Η ανώτατη παιδεία ΔΕΝ είναι δωρέαν. Τα πανεπιστήμια έχουν έξοδα, οι εγκαταστάσεις θέλουν συντήρηση τζιαι οι καθηγητές να πληρωθούν. Γιατί ο άγγλος φορολογούμενος να σπουδάζει κάποιον στους Μπήτλς; Φυσικά θα μου πείτε ότι η μόρφωση είναι που μόνη της ανταμοιβή. Αν όντως είναι, τότε ο κάθε ενδιαφερόμενος ας πληρώσει το κόστος της.
Όταν κάποιος πάει να σπουδάσει πρέπει να το κάμνει πάνω σε ορθολογιστική βάση. Θέλω δουλειά άρα το πτυχίο μου θα αποπληρωθεί μόνον του, ή πραγματικά αγαπώ το αντικείμενο μου, οπόταν το κόστος μου είναι αδιάφορο. Το να σπουδάζω γιατί απλά μπορώ τζιαι εν φτηνά δέννεν λύση. Τζιαι λόγω της αδιάκριτης μέχρι στιγμής φτήνιας, αδικούνται τζιαι οι φτωχοί φοιτητές αφού τα πανεπιστήμια εν παττισμένα έτσι δεν έχουν τους πόρους να τους στηρίξουν οικονομικά.
Με το να τριπλασιαστούν τα δίδακτρα τί θα γίνει; Πρώτα απ όλα πανεπιστήμια τύπου Eurocypria που υπήρχαν απλά για να υπάρχουν θα κλείσουν, τζιαι καλά θα κάμουν. Το ίδιον τζιαι departments που επροσφέραν πτυχία στους Μπίτλς, στις Σπουδές Ντέϊβιτ Μπέκαμ (Πανεπιστήμιο του Στάφορτσάϊρ), Παραψυχολογία στο Κκόβεντρι κλπ. Θα πηγαίναν άραγε στρατιές Κύπραιων σπουδαστών να σπουδάζουν τα πλέον άχρηστα πτυχία (με αντικειμενικά κριτήρια της αγοράς) στην ράσιη των εγγλέζων αν το κόστος ήταν το τριπλάσιο; Σίγουρα θα παένναν λλιόττεροι, τζιαι σίουρα θα το εσκέφτουνταν ούλλοι καλλύτερα.
Πριν να μπούμεν στην Ευρωπαϊκήν Ένωση, όταν τα δίδακτρα ήταν για πολλούς απαγορευτικά ψηλά, δεν εσπουδάζαν Κυπραίοι στην Αγγλία; Φυσικά τζιαι εσπουδάζαν. Εσπουδάζαν οι καλοί μαθητές με υποτροφίες, όσοι τα εβάλλαν που την πούγκαν εσπουδάζαν χρήσιμα επαγγέλματα όπως λογιστές, δικηγόροι τζιαι γιατροί τζιαι τέλος πάντων κάποιο πτυχίο με το οποίο εργοδοτηθήκαν τζιαι γίναν παραγωγικά μέλη της κοινωνίας τζιαι ξεχρεώσαν τα χρέη τους. Όσο για τους πλούσιους που θα εσπουδάζαν όπως τζιαι νάσιει, με για τους με χαρά τους…κανέναν ΔΕΝ επιβαρύναν. Αντιθέτως, με τα λεφτά που επληρώσαν επιδοτήσαν του οικονομικά ασθενέστερους. Πριν μπούμεν στην ΕΕ δηλαδή, οι Κυπραίοι δεν εσπουδάζαν μαλακίες απλά για να έχουν έναν χαρτί, τζιαι όσοι το εκάμναν, επληρώναν το πραγματικό του κόστος οπόταν χαλάλι τους.
Οπόταν μπράβο του Κάμερον τζιαι ελπίζω τζι εμείς να δούμεν πολιτικούς με παρόμοια τόλμην.
Ψωροεγγλέζοι, ασχολούνται με peanuts. Στην Κύπρο που το κράτος μας δεν έχει καμιά ανάγκη, ΚΑΙ η φοίτηση είναι εντελώς δωρεάν ΚΑΙ οι φοιτητές δικαιούνται χορηγία 1700 ευρώ πουπάνω!
By: Amazona on 10 Νοεμβρίου, 2010
at 10:01 μμ
Αν και είμαι καλαμαράς που λέτε και εσείς, το μόνο που θέλω να σου συμπληρώσω είναι ότι όταν κάτι είναι τζάμπα και μας δίνεται απλόχερα, τότε δν το εκτιμάμαι. Για παράδειγμα, αν αναλογιστούμε την κατάσταση στην Ελλάδα και το τι επικρατεί στην εκπαίδευση αρκεί με μερικούς συνειρμούς να διαπιστώσεις ότι πολλά είναι λάθος. Πρώτα απ όλα, σκέψου πόσα ντουβάρια πηγαίνουν στα Ελληνικά σχολεία και κατασπαταλούν δημόσιο χρήμα.Για να προλάβω παρεξηγήσεις για τον όρο που χρησιμοποίησα αφορά μόνο νοημοσύνη αλλά και την ευρύτερη παιδεία που έχουν στη ζωή τους. Σπασμένες καρέκλες , έδρες, υλικές ζημιές οι οποίες δν είναι γενικού τύπου, κάψιμο βιβλίων είναι μερικά παραδείγματα τα οποία εζησα κατά την διαρκεια των σχολικών μου χρόνων. Σκέψου τώρα απλά αν για όλα αυτά υπήρχε η συνείδηση στον κάθε μαθητή ότι τα έχει πληρώσει (γιατί ούτος η άλλως τα πληρώνει έμμεσα και δν το συνειτοποιεί), πιστεύεις ότι θα γινοταν αυτό. Και στο κάτω κάτω δεν είμαστε όλοι για ανώτερη εκπαίδευση. Δεν το γουστάρουμε όλοι το διάβασμα. Γιατί να πρέπει να δαπανήσουμε μια 20ετια σε εκπαιδευση για να βρούμε μια δουλεία η οποία να μας εξασφαλισει μια εντιμη ζωή. Δεν καταλαβαινω γιατί έχουμε κάνει υποτιμητικό το να μην έχει τελειώσει κάποιος το πανεπιστημιο; Εγώ που τα γράφω αυτά ετοιμάζομαι να κάνω το μαστερ μου στην αγγλία. Το γουστάρω αυτό που κάνω και για αυτό σπουδάζς, όμως μέσα στην σχολή Τμήμα Πληροφορικής έχς συναντήσει άτομα κοριτσια ειδικά που ούτε τους αρέσει, ούτε ασχολούνται, ούτε θα γίνουν επιστήμονες ΠΟΤΕ ΤΟΥΣ και ας πάρουν πτυχίο. Ο λόγος είναι όχι γιατί είναι πιο χαζές η στερούνται ευφυίας αλλά γιατί μέσα τους η ψυχή τους δεν το λέει, δεν τραβάει. Πρέπει αυτό που σπουδάζεις να σε ευχαριστεί, αλλιώς άστο.
Αυτά τα λέω για να δικαιολογήσω ότι δεν μπορει να σπουδάζει ο καθένας απλά επειδή είναι τζάμπα και δεν εχει τι άλλο να κάνει. Πρέπει να μπουν κάποια κριτηρια και ενα απο αυτά είναι και το οικονομικό. Κανείς δεν θα δώσει λεφτά για να πάει να κάνει κατι που δν του αρέσει πραγματικά. Εύγε λοιπόν να αυξηθούν τα δίδακτρα. Σημειωτέον εγώ προσωπικά δεν είμαι πλούσιος και τα λέω εκ του ασφαλούς, ανήκω στη μεσαία και προς τη χαμηλή τάξη. Δεν με πειράζει να στερηθώ χρήματα για να κάνω αυτό που μ αρέσει.
Τελειώνοντας, για να μην σπεύσουν μερικοί να πουν ότι και εμείς οι πιο φτωχοί τι θα κάνουμε? ΥΠΟΤΡΟΦΙΕΣ. Είμαι υπερ να αυξήσουν τα χρήματα αλλά ΚΑΙ τον αριθμό υποτροφιων, έτσι ώστε να δίνεται η ευκαιρία σε ολους.
By: Mcfarlad on 26 Φεβρουαρίου, 2011
at 2:23 μμ
Ο πολιτισμός μιας κοινωνίας δεν μπορεί να περιοριστεί στην αγορά της αγαπητέ.
By: Aceras Anthropophorum on 10 Νοεμβρίου, 2010
at 10:06 μμ
Αγαπητέ μιας και το αναφέρεις μήπως σου βρίσκονται μερικά χρήματα για να πάω να σπουδάσω; Όχι τιποτε άλλο, αλλά να κάνεις πράξη το σόφισμα που μας γράφεις!
By: Mcfarlad on 26 Φεβρουαρίου, 2011
at 1:59 μμ
Πραγματικά αναρωθκιούμε αν πιστέυκεις τούτα που γράφεις….
By: Ανώνυμος on 10 Νοεμβρίου, 2010
at 10:15 μμ
συμφωνω ρε φιρφιρη, εισιαι καμποσο πανικο σημερα, (ειμαι LSE)
εν πολλοι που πιστεφκουν οτι οντως πρεπει να να αυξηθουν τα διδακτρα απλα βαρκουνται να ασχοληθουν τζαι να φωναζουν κτλ κτλ
By: achilleas on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 12:35 πμ
Amazona διαφωνώ. Τίποτε δεν είναι δωρεάν πουθενά. Απλά στην Κύπρο πληρώνουμεν τα σε φόρους, ενώ στην Ελλάδα απλά προστίθενται στα 400 δις χρέος…
By: malloc on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 3:04 πμ
Malloc
Το σχόλιό μου ήταν σαρκαστικό βέβαια. Ο κάθε δημόσιος οργανισμός πρέπει, κατά τη γνώμη μου, να διαχειρίζεται τα οικονομικά του όπως μια ιδιωτική επιχείρηση, να είναι δηλ οικονομικά αυτόνομο και να μην επιβαρύνει το δημόσιο. Τα πανεπιστήμια μπορούν βέβαια να δίνουν υποτροφίες σε άριστους μαθητές με οικονομικά προβλήματα ή χαμηλότοκα δάνεια όπως στις ΗΠΑ.
By: Amazona on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 5:07 πμ
Γιατί μόνο στην Αγγλία πληρώνεις δίδακτρα και όχι στη Γαλλία, Ιταλία, Γερμανία, Ελλάδα, Χιλή;;;;;;;;;
By: ktino on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 5:02 πμ
Επειδή σε αυτές τις χώρες το κόστος το επιβαρύνονται τα δημόσια ταμεία. Η δωρεάν παιδεία θεωρείται κεκτημένο δικαίωμα και καμιά κυβέρνηση δεν θέλει φυσικά να αναλάβει το πολιτικό κόστος επιβολής διδάκτρων.
By: Amazona on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 5:10 πμ
Γιατί δεν πας να σπουδάσεις στην Χιλή τότε και μετά να σε δούμε που θα βρεις δουλειά. Σε κράτη τα οποία δεν έχουν πολύ κόσμο εννοείται ότι και δίδακτρα δεν θα πληρώνουν και περισσότερες υποτροφίες θα δίνουν και πολλά άλλα. Άμα δεν μπαίνει πελάτης στο μαγαζί σου δεν θα ρίξεις τις τιμές;
By: Mcfarlad on 26 Φεβρουαρίου, 2011
at 1:54 μμ
Ktino, Sthn Germania pleon plirwneis sta parapanw kratidia, 1700 – 2000 euro to xrono.
Firfiri symfwnw me tes spoudes beattles klp. alla en kriman na xwrizoumen thn koinwnia se 2 takseis: tzeinou pou vasta tziai tzeinou pou en vasta. Tziai o ftwxos «metrios» mathitis eshei dikaioma na spoudasei.
Kata ta alla: oi kypraioi pou spoudazoun sthn Agglia (tziai oulloi oi ksenoi) men ksexnas posa lefta -ektos pou didaktra- afinoun sthn xwra!
By: postbabylon on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 8:54 πμ
συγχαρητηρια
τωρα εν να μπορει να λαλει ο φιρφιρης και ο ο καθε φιρφιρης που ετελειωσε με 16 το σχολειο οτι ετελιωσε Αγγλια επειδη η μαμα του εβασταν πολλα λεφτα και το κοπελλουι που ηταν του 20 να μεν μπορει να το καμει
ετσι ο φιρφηρης εν να ρτει κυπρο και να πιαννει το τριπλασιο μισθο που τον αλλο και το χασμα πλουσιων και φτωχων θα συνεχισει να αυξανεται
εγω λαλω να καταργησουμε και το δωρεαν σχολειο
εν εκαταλαβα δηλαδη ιντα δικαιωμα εσιει ο γιος του καλουπσιη να μαθει να διαβαζει ;
εν παμε καλα νομιζω
By: ... on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 11:44 πμ
Oi plousioi foitites epidotoun tous ftohous sta panepistimia tis prokopis. Aman omos oulloi, ftohoi plousioi plironoun liga, tote tin fakkan trwei tin to epipedo tou panepistimiou (dioti oi kaloi kathigites pou paragoun erevna prepei na plirothoun kala) jie se defteron vathmo oi polla ftohoi pou den mporoun kan na plirosoun ta elahista.
To sholeio DEN EINAI DOREAN! MOUHTIN DEN ESHEI TIPOTE!
Alla aman touton to aplo to praman den to katalaveis i sizitisi en mataii.
(oso gia tous vatmous mou se diavevew oti en en polla konta sto 20 o genikos mou. tes mises spoudes mou en me ypotrofia pou tes efkala jie o jyris mou itan arkatis. makari na itan kaloupsis omos )
Oso gia ton kypraio mathiti tou 20, to piop piothanon na paei daskalos jie na ertei piso jie na kartera to gyrin tou na dioristei.
By: firfiris on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 12:01 μμ
Στις ΗΠΑ τα πανεπιστήμια δίνουν διάφορες υποτροφίες (στους άριστους, σε αθλητές κτλ) και χαμηλότοκα δάνεια για όσους τα χρειάζονται. Υπάρχουν θέσεις εργασίες στα γραφεία, εργαστήρια, καφετέριες των πανεπιστημίων- περίπου το 60-70% των υπαλλήλων θυμούμαι ήταν φοιτητές και οι μισθοί τους πήγαιναν στα δίδακτρα. Επίσης υπάρχουν ταμεία από δωρεές αποφοίτων για οικονομική βοήθεια όσων χρειάζονται. Κανένας Αμερικανός δεν πληρώνει 100% των διδάκτρων του. Κάτι παρόμοιο πρέπει να γίνει και στην Ευρώπη.
Όσο για «τα λεφτά που βγάζει ο καλουψιής και δεν μπορεί να στείλει τα μωρά του σχολείο», να μην κοροϊδευόμαστε και μεταξύ μας τωρά….
By: Amazona on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 12:21 μμ
Δηλαδή για να σπουδάσεις πρέπει να είσαι ή άριστος ή πλούσιος.
Πώς θα πεις σε μιαν μάνα χήρα που έσιει έναν μισθό των 1500 ευρώ max τζιαι πιάνει τζιαι μιαν κωλοσύνταξη χηρείας (α ναι τζιαι ένα επίδομα που την εκκλησία 80 λίρες τον χρόνο) ότι πρέπει να σπουδάσει θκυο παιθκιά με 18 000 στερλίνες τον χρόνο;
Η δωρεάν παιδεία εν κεκτημένο των φοιτητών τζιαι έτσι πρέπει να παραμείνει. Ναι, ας πληρώνεται που τους φόρους. Στο κάτω κάτω για τόσες άλλες μαλακίες πληρώνουμε φόρους, εν νομίζω κανένας να μεν θέλει να σπουδάσουν τα παιθκιά του. Στο τέλος της ημέρας το κράτος πληρώνει για να φκουν επιστήμονες που ανεβάζουν το επίπεδο του πολιτισμού του. Τα πανεπιστήμια προσφέρουν πολλά παραπάνω που ένα χαρτί που υπόσχεται εργοδότηση.
Το θέμα με τα πανεπιστήμια που προσφέρουν σπουδές Beattles τζιαι Beckham βρίσκω το εντελώς άκυρο. Τούτα ούλλα γίνουνται επειδή εν έτσι κερδοσκοπικό το σύστημα τζιαι κοιτάζουν που όπου μπόρουν να φκάλουν λίρες. Στην Ελλάδα τζιαι στην Κύπρο που η παιδεία εν δωρεάν γιατί εν έχουμε έτσι σπουδές;
By: c.m. on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 1:12 μμ
Επίσης στην Ελλάδαν τζιαι Κύπρον που εν «δωρεάν» η παιδεία δεν έχουμεν ούτε ένα ακαδημαϊκό ίδρυμα στα πρώτα 200 στην παγκόσμια κατάταξη….
ΔΩΡΕΑΝ ΔΕΝ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΚΑΛΟ! Θέλουμε παιδεία καλή ή δωρεάν παιδεία και από ποιότητα ότι νάναι;
By: firfiris on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 3:15 μμ
Ούτε καλό σημαίνει ακριβό όμως.
By: c.m. on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 4:01 μμ
Φίλε μου ξεκινάς λάθος. Δεν θα πεις στην μάνα αυτό το πράγμα, γιατί πολύ απλά ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΟ να σπουδάσει κάποιος. Απλά η τρέλα να γίνουν όλοι επιστήμονες, όλοι να διαπρεψουν μας έχει χτυπήσει κατακέφαλα. Απότελεσμα αυτής της αντίληψης είναι να βλέπεις ειδικότητες όπως: κουρέας γαρίδας , παιδοψυχολόγος αγελάδας και άλλες ηλίθιες ειδικότητες να μοστραρονται σας επιστήμες. Οι επιστήμες είναι 10-15. Από εκεί και πέρα όλα τ άλλα είναι ΤΕΧΝΕΣ. Δηλαδή κάτι που στο δείχνει κάποιος πως γίνεται και απλά το μαθαίνεις και το εφαρμόζεις αυτούσιο. Οι επιστήμες, είναι κάτι που σου δείχνει κάποιος το μαθαίνεις και μετα προσπαθείς να ανακαλύψεις μόνος σου τη συνέχεια.
Και για να απάντησω στη ερώτηση σου, στη μάνα που είναι χήρα και έχει και 2 παιδιά ανήλικα δίνεις επιδώματα. Δεν απονέμεις έτοιμα πτυχία. Άσχετα με την ατυχία που έχουν θα πρέπει τα παιδια να έχουν και το προσόντα για να σπουδάσουν. Όχι όμως απο λύπηση να τους κάνουμε και επιστήμονες.
By: Mcfarlad on 26 Φεβρουαρίου, 2011
at 2:37 μμ
Συμφωνώ 100% με το ποστ.
Νυ συμπληρώσω ότι εγώ πιστεύω ότι η τριτοβάθμια εκπαίδευση είναι επένδυση για επαγγελματική αποκατάσταση και πρέπει να γίνεται με οικονομικά κριτήρια δηλαδή μετά τις σπουδές να υπάρχει ανάλογη επιστροφή,Πχ αν δώσει ο παπάς μου ή οι φορολογούμενοι 50000 ευρώ για να σπουδάσω,πρέπει εγώ στη συνέχεια με τη δουλεία μου να «επιστρέψω» κάτι παραπάνω. Αν σπουδάσω Μπιτλς, τι θα κερδίσει η κοινωνία; Πως θα βγούν οι 50000;
By: Ανώνυμος on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 1:24 μμ
Μέχρι σήμερα το ανώτατον επιτρεπτόν όριον διδάκτρων για Εγγλέζους τζιαι Ευρωπαίους φοιτητές (με εξαίρεσην ελάχιστα πανεπιστήμια όπως των Όξμπριτζ τζιαι LSE).
Touto enen ali8keia. Pantu itan idia ta fees ws twra yia prwto ptixio.
Yia master kamnun oti 8elun me ta fees.
By: Horaitisa on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 1:50 μμ
Ξεκίνησα να γράφω σχόλιο 2 φορες, το πρώτο έφα μου το ο μπλογκερ, το 2ο βγήκε σεντόνι και το έκανα ανάρτηση στο μπλογκ μου. Όποιος θέλει ας κοπιάσει. Ελπίζω να μην θεωρηθεί ότι psarefko!
By: Bananistanos on 11 Νοεμβρίου, 2010
at 4:44 μμ
ta lefta pou enna exikonomoithoun pou ta auximena didaktra mporoun na xrisimopoiithoun gia allous xrisimous skopous
stin aglia yparxei to ‘students loan company’ to opio dia xamilotoka i akoma je xoris toko nmz daneia se opiodipote fititi, je i apopliromi ginete meta pou tha piasei douleia
episis yparxoun ypotrofies pou den dinonte vasi akadimaikon kritirion alla kathara oikonomiki katastasi
sry gia greeklish, en eshei to pc ellinika
By: achilleas on 12 Νοεμβρίου, 2010
at 10:32 πμ
Συμφωνω
Ο κάθε κομπλεξικός που ηθελε να στείλει το γιο του σωνει και καλά Αγγλία τωρα να το σκεφτεί δυο φορές ωστε να κανει την βελτιστη επιλογή.
Ας μην ξεχνουμε πως οσοι πηγαν Αγγλία μονο και μονο για να πουν οτι πηγαν Αγγλία δεν ειδαν και πολύ χαίρι.
By: okyalos on 12 Νοεμβρίου, 2010
at 12:09 μμ
Φιρφίριε,
Μια μικρή λεπτομέρεια σου ξεφεύγει (τζιαι τούτην παρακαλώ να τη δεις υπό το πρίσμα παλαιότερης συζήτησης μας περί «κοινωνικού συμβολαίου»).
Οι Liberal Democrats (http://en.wikipedia.org/wiki/Liberal_Democrats) στις εκλογές έκαμαν κάποιες υποσχέσεις και … στη συνέχεια μπήκαν σε συγκυβέρνηση με τους Συντηρητικούς.
Εάν οι προεκλογικές θέσεις τους πάνω στο συγκεκριμένο θέμα ήταν εκ διαμέτρου αντίθετες με το τι κάμνουν στη πράξη τώρα… έχουμε ή δεν έχουμε μια περίπτωση όπου οι έχοντες το κουμάντο του Κράτους αποτυγχάνουν στο να τηρήσουν το συμβόλαιο τους με τον κόσμο που τους εψήφισε;
(Προσωπικά δεν νομίζω ότι πληρεί τα κριτήρια για «full failure» του κοινωνικού συμβολαίου, τζιαμέ χρειάζεται πλήρης ή σοβαρότατη αποτυχία του Κράτους να αντεπεξέλθει στην ικανοποίηση σειράς υποσχέσεων που έχουν να κάμουν με την ισονομία τζιαι την εφαρμογή της θέλησης του κόσμου που σε εψήφισε… αλλά σίγουρα η μερίδα των ανθρώπων που τους ψήφισαν δικαιούνται να νοιώθουν εξαπατημένοι).
Επιπλέον, θα ήθελα να μου πεις αν θεωρείς τους διαδηλωτές «αναρχοκομουνιστές»… αν τους βλέπεις δλδ. με τον ίδιο τρόπο που έβλεπες τους διαδηλωτές στην Ελλάδα… και… πως ακριβώς θα τους το έλεγες αν βρισκόσουν τώρα στη Βρεττανία και αυτοί οι διαδηλωτές ήταν συμφοιτητές σου.
Μερσί.
By: the Idiot Mouflon on 12 Νοεμβρίου, 2010
at 1:51 μμ
Εγώ δεν υποστηρίζω κάποιο κόμμα στην Αγγλία για να νιώθω την ανάγκη να απολογηθώ εκ μέρους τους όποταν το πρώτο σκέλος δεν θα το απαντήσω. Εγώ ξεχωρίζω πολιτικές παρά κόμματα.
Όσο αφορά τους διαδηλωτές εν απλή η θέση μου. Προστασία της ακεραιότητας του ατόμου και της περιουσίας του. Όσοι διαδηλωτές εκάμαν ζημιάν, ανεξάρτητα των πεποιθήσεων τους, πρέπει να τους αρπάξει η αστυνομία, να τους δικάσουν τζιαι να τους κάτσουν μέσα. Το να διαδηλώνεις είναι δικαίωμα, το να απειλείς τον άλλο τζιαι να καταστρέφεις την περιουσία του όμως είναι έγκλημα.
Όσο για την περίπτωση της ελλάδας, δεν νομίζω να μπορούμε να κάμουμεν σύγκριση. Στην ελλάδα οι αλητήριοι που κρύβονται πίσω που δεξιές ή αριστερές ιδεολογίες (τζιαι στο τέλος της ημέρας το ίδιο είναι τζιαι οι δκυο) γυρεύκουν αφορμή για φασαρίες (δεν θυμούμαι ακαδημαϊκή χρονιά τα τελευταία 15 χρόνια που να μεν τα εκάμαν λίμπα στην ελλάδα για τον ένα λόγο ή τον άλλο).
Στην περίπτωση της αγγλίας υπήρχε σοβαρότατος λόγος που εφκήκαν στους δρόμους τζιαι καλά εκάμαν. Τη στιγμή όμως που επετάξαν την πρώτη πέτρα τζιαι εσπάσαν την πρώτη βιτρίνα, εχάσαν κάθε νομιμότητα.
By: firfiris on 12 Νοεμβρίου, 2010
at 3:50 μμ
Φιρφιρή βλέπω το ποιντ σου. Συμφωνώ ότι οι σπουδές πρέπει να αποσβένονται και ότι όσοι εσπουδάσαν άχρηστα θέματα θα το σκεφτούν διπλά με τη νέα κατάσταση. Όμως εν τζαι μπόρουν όλοι να παν Ελλάδα να σπουδάσουν. Σε τι σχολές; Τζαι για πόσο καιρό; Που ούλλους τους γνωστούς/συγγενείς μου που επήαν Ελλάδα, ελάχιστοι ήρταν πίσω στα 4 χρόνια, που ήταν η κανονική διάρκεια σπουδών. Για τους γνωστούς λόγους (τη μαλακία που δέρνει τους καθηγητές τζειμέσα τζαι τες καταλήψεις κάθε μιαν την άλλη).
Ούτε μπόρουν ούλλοι να μένουν Κύπρο. Πόσοι εν να περάσουν στα 2 δημόσια πανεπιστήμια μας τζαι ΠΟΣΑ ΝΑ ΠΛΗΡΩΣΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΘΕ ΙΔΙΩΤΗ ΟΙ ΓΟΝΙΟΙ; Θέλεις γύρω στες 50 000 ευρώ να σπουδάσεις σε «ιδιωτικά πανεπιστήμια» τη σήμερον ημέρα. 50 000 δίδακτρα μόνο!! Άλλα τα έξοδα για να ζήσεις, να μετακινηθείς τζαι να μετακομίσεις.
Που την άλλη, εν να μου πεις εν ανάγκη να σπουδάσουν ούλλοι; Όχι. Μάλιστα στην Κύπρο έχουμε έλλειψη κόσμου στα τεχνικά επαγγέλματα. Σαν κοινωνία όμως εμάθαμε να τα υποτιμούμε. Μπορεί να πάθουμε τζαι’μείς όπως στην Αγγλία, που ούλλοι επηαίνναν να σπουδάσουν, μέχρι που έκαμε η κυβέρνηση μια εκστρατεία ενημέρωσης για τα τεχνικά επαγγέλματα τζαι πόσα πιάνουν, τζαι ούλλος ο κόσμος εστράφηκε σε εκείνα. Αλλά τζαι έτσι να γίνει, τι σχολές για τεχνικά επαγγέλματα υπάρχουν στην Κύπρο; Μόνο οι Τεχνικές. Δευτεροβάθμια εκπαίδευση. Τζείνος που ετέλειωσε το σχολείο (ή τζαι το πανεπιστήμιο) τζαι θέλει να μάθει μια τέγνη να πα’ να γ@μηθεί;
Κάποια άλλη λύση πρέπει να βρεθεί. Ας ακριβώσουν τα δίδακτρα, αλλά όχι τζαι να τριπλασιαστούν. Τζαι να γίνουν αλλαγές τζαι δαμέσα για να προσαρμοστούμε στα νέα δεδομένα. Ο μπανανιστάνος εισηγείται ωραία πράματα, αλλά είπα τζαι τζιαμέ την άποψη μου.
By: Leni on 12 Νοεμβρίου, 2010
at 4:20 μμ
Πε τα ρε φιλε.
Πε τα.
Να συμπληρωσω οτι και κατι ανθρωπιστικες επιστημες τυπου ιστορια φιλοσοφια και αλλες μπουρδες πρεπει να κλεισουν.
Ευτυχως η κριση οδηγει πολλες σχολες να κλεισουν.
Γιατι?
Μα προφανως εν φερνουν χρημα.
Τι να τις καμεις ετσι σχολες που την στιγμη που , η ερευνα εν τις καθιστα βιωσιμες που μονες τους?
Κλεισιμο και παλε κλεισιμο.
Να μεινουν οσες σχολες μπορουν να επιβιωσουν που την ερευνα.
Εν τζιε σχολεια τα πανεπιστημια για διδασκεις…
By: Andreas on 12 Νοεμβρίου, 2010
at 4:24 μμ
ΙΣΤΟΡΙΑ
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
ΚΑΙ ΑΛΛΕΣ
ΜΠΟΥΡΔΕΣ
By: maria t. on 13 Νοεμβρίου, 2010
at 12:40 πμ
Μπούδδες είναι Αντρέα η ιστορία, η φιλοσοφία και οι υπόλοιπες ανθρωπιστικές σπουδές???????
Πάμε καλά??
By: Chris on 15 Νοεμβρίου, 2010
at 4:23 μμ
Chris μα γιατι μεν εν?
Αφου εν επιστρεφουν τα ριαλλια.
Να είμαστε ρεαλιστες.Σε καπιταλισμο ζουμε.Τα παντα κοστολογουντε.
Οτι δεν εσιει κερδος , εν μπούρδα.
Τι να τις καμεις τις ανθρωπιστικες επιστημες που εν επιστρεφουν τα λεφτα τους ?
Κοψιμο.
By: Andreas on 15 Νοεμβρίου, 2010
at 9:42 μμ
εγω διαφωνώ δαμέ φιρφιρή!εμένα οι γονείς μου εν εβαστούσαν πολλά τζε τούτο το σύστημα με τα χαμηλά δίδακτρα ευκόλυνε πολλούς τζε εγίναν άξια παιθκιά στη κοινωνία…Αν αυξηθούν τούτα τα δίδακτρα θα επιβαρυνθεί πιο πολλά πχ ο γιατρός-φοιτητής γιατί εν πιο πολλά τα χρόνια…γίνεται χαμός δακάτω στην Αγγλία! Δεν σημαίνει ότι δεν είσαι δικηγόρος, γιατρός ή κάτι παραπλήσιο είσαι τζε άχρηστος! Ο κάθε άνθρωπος ότι και να σπουδάσει, εκεί που έσει κλίση και θέλει να γίνει άξιο παιδί στην κοινωνία τότε το παλεύκει…μεν στερούμαι το δικαίωμα στα πλάσματα που θέλουν να μάθουν και έχουν όρεξη! Τωρά για κάτι σπουδές λιο αλλιώτικες νομίζω το κράτος μπορεί να επέμβει τζαμέ και να εγκρίνει ή να μεν εγκρίνει ανάλογα με την σπουδή τζε την χρησιμότητα της!
By: nekat0meni on 13 Νοεμβρίου, 2010
at 2:21 μμ
ότι θέλεις σπούδασε. κανείς δεν σου το απαγορεύει. αλλά γιατί Εγώ ή ο οποιοσδήποτε να επωμιστεί το κόστος των δικών ΣΟΥ σπουδών; Δηλαδή ο άλλος που δεν επήεν καν να σπουδάσει καταντά ο μαλάκας της υπόθεσης διότι ο ίδιος ποτέ δεν εκμεταλλεύτηκεν την ‘δωρεάν’ πανεπιστημιακή μορφώση.
Επίσης, οι σπουδές έννεν τατουάζ που το κάμνεις έναν σαββατοκυρίακο. Εν σημαντικό μέρος της ζωής σου, σοβαρή επένδυση χρόνου, μόχθου και χρήματος και δεν πρέπει να λαμβάνεται ελαφρά την καρδία. Αν όντος η μόρφωση εν τόσο σημαντική για κάποιο άτομο τότε αν κανονίσει την πορεία του τζιαι να προγραμματιστεί κατάλληλα. Εγώ ακόμα πληρώνω δόση για το φοιτητικό μου το δάνειο. Κανένας σας δεν έβαλεν γρόσιν για τις δικές μου τις σπουδές. Έκατσα τον κώλο μου να δρώσει στο δκιάβασμα τζιαι τωρά εξοφλώ.
Θέλω να πιστεύκω ότι η μόρφωση μου ανταπόδωσε μου την επένδυση μου τζιαι απολαυμβάνω τωρά τα οφέλη.
Γιατί δηλαδή να χορηγώ κόσμο να σπουδάζει για αμφιβόλου ποιότητας ή επιπέδου σπουδές που στο τέλος της ημέρας; Αν ήμουν Εγγλέζος, γιατί να επιδοτώ τον Κυπραίο να σπουδάσει στα πανεπιστήμια μου, με τα λεφτά των φόρων μου, τζιαι στο τέλος να σηκωστέι μιαν καλή πρωία να πάει κύπρο τζιαι όι μόνο έχασα τα λεφτά μου, αλλά βοηθώ την Κυπριακή οικονομία να βελτιωθεί τζιαι να με ανταγωνιστεί ακόμα καλύτερα.
Τζιαι μεν ακούεται για δωρεάν πανεπιστήμιο στην Κύπρο. Κάτσε να διαιρέσεις τον προϋπολογισμό του πανεπιστημίου Κύπρου δια τον αριθμό των φοιτητών τζιαι θα τραβάς τα μαλλιά σου.
By: firfiris on 14 Νοεμβρίου, 2010
at 8:31 πμ
«αλλά γιατί Εγώ ή ο οποιοσδήποτε να επωμιστεί το κόστος των δικών ΣΟΥ σπουδών;»
Για τον ίδιο λόγο που είναι σωστό και ηθικό να πληρώνουμε όλοι για να μάθουν όλα τα παιδιά γράμματα.
Αν το πάμε έτσι δηλαδή να το κάνουμε για όλες τις βαθμίδες μάθησης.
Γιατί εγώ που δέν έχω κοπελλούθκια να πληρώνω να μάθει το δικό σου γράμματα?
Γιατί να πληρώνω εγώ επειδή εσύ αρωστάς και θέλεις νοσοκομείο?
και πάει λέγοντας…
εκει στις Αγγλίες έχεις μάθει για τον όρο «solidarity»?
Οταν μας φταιει το επίπεδο της δωρεαν ή φτηνής παιδείας δεν την καταργούμε.. τη βελτιώνουμε!
By: Chris on 15 Νοεμβρίου, 2010
at 4:33 μμ
firfiri mou nomizo dame oi apo4eis sou en lio akraies!Kanenou je pote en egina varos ne je ego douleuko je ego plirono tous forous mou (je piste4e me dakato sti agglian bardon gia ta gallika m ala pianoun mas t kolo)je to daneio mou kanonika, je oi en ekama tatoo ts spudes mou!apla leo oi 3500xiliades pu itan itan ena fair enough cost!Den pistevo me to na ginete epi8esi sta didaktra na lithei kai to provlima!To provlima ine na mn egkrinoun panepistimia tipu cyprus college etc (gt epofelounte merikoi merikoi), je oute ta ma8imata pu prosferoun pu ine apla k gelia. Piste4e me toutos pu 8eli na spudasei en 8a peta3ei ts lires tou sti mpitologia! Je o an8ropos pu spudazei texni, je o an8ropos pu spudazei animation etc en e3isou xrisimos!Skeftou paeis cinema, px sta mora sou areskoun ta cartoon pernis ta na doun-geloun pernoun kala, serese esi pu ta 8oreis je en xaroumena, ala pios t ekame tzino?kAPIOS pu spudase animation eprosfere sou xara je se sena je sta kopelou8kia sou ara kati prosfere sti koinwnia!Me to na morfonomaste ginomaste kaliteroi an8ropoi, exoume kaliteres koinwnies liotera egklimata!
By: nekat0meni on 15 Νοεμβρίου, 2010
at 4:50 μμ
Ουδείς αμφισβητεί τα πλεονεκτήματα της μόρφωσης. Το θέμα είναι το κόστος της και ποιός το επιμερίζεται.
Αν η μόρφωση είναι καλό πράμα, τότε πρέπει να θέλουμε όσο το δυνατόν καλύτερη μόρφωση. Η καλή μόρφωση κοστίζει και τα οφέλη τα καρπίζονται σχεδόν αποκλειστικά οι απόφοιτοι. Άρα γιατί να επιδοτούνοι φορολογούμενοι τους λίγους;
Δεύτερον, όταν αποφασίζουμε να πάμε να σπουδάσουμε, παίρνουμε μια οικονομικά σημαντικότατη απόφαση που κατά πάσα πιθανότητα έχει να κάνει με την οικονομική μας αποκατάσταση και πνευματική ανάπτυξη. Εάν θέλεις να γίνεις γραφίστας με τους μισθούς πείνας που σου δίνουν με γεια σου με χαρά σου. Αν θέλεις να γίνεις πυρηνικός φυσικός σε μια χώρα που δεν έχει πυρηνική ενέργεια, επίσης με γεια σου με χαρά σου. Αν θές να γίνεις αδιόριστος δάσκαλος με γεια σου με χαρά σου.
Το όλο θέμα δεν είναι το ύψος των διδάκτρων ούτε γίνεται «επίθεση» στους φοιτητές. Το θέμα είναι πάρα πολύ απλό. Η ανώτατη μόρφωση κοστίζει ακριβά . Τζίνος που την θέλει ας την πληρώσει. Άρα έτσι θα βελτιωθούν τα οικονομικά των πανεπιστημίων και έτσι θα μπορούν να στηρίξουν από μόνα τους οικονομικά τους πιο φτωχούς φοιτητές όπως γίνεται στα ττόπ πανεπιστήμια του εξωτερικού όπου οι περισσότεροι φοιτητές λαμβάνουν οικονομική βοήθεια. Με το υφιστάμενο σύστημα οι πλούσιοι και μεσαίοι πληρώνουν λίγα ενώ θα μπορούσαν να πληρώσουν περισσότερα, ενώ οι πολύ φτωχοί αποκλείονται από την ποιοτική ανώτατη μόρφωση.
@chris
Solidarity φίλε; Μα αστειεύκεις με; Τζιαι ποιός είπε ότι η αλληλεγγύη πρέπει να είναι νομοθετικά ρυθμισμένη; Αφού αν την ρυθμίσεις παύει ναν αλληλεγγύη τζιαι γίνεται νομική υποχρέωση.
Χωρίς ρυθμίσεις στάληκε βοήθεια τζιαι για το τσουνάμι τζιαι για την Αϊτή χωρίς την μεσολάβηση των κυβερνήσεων. Όσο για το παράδειγμα σου με τον τομέα της υγείας είναι πολύ ατυχές.
Αν φίλε σπάσεις το πόδι σου ή σου τύχει κάτι αναπάντεχο, πολύ ευχαρίστως να σου συμπαρασταθώ. Αν όμως θέλεις μπάϊπας γιατί τρώς όπως το γουρούνι ή γιατί αν θέλεις επέμβαση επειδή καπνίζεις 4 πακέττα την ημέρα, γιατί εγώ να πρέπει να σου συμπαρασταθώ;
Εκτός κι αν αμφιβάλλεις ότι κάθε άνθρωπος θα πρόσεχε καλύτερα την υγεία του αν επωμιζόταν και το κόστος των προσωπικών του επιλογών (τονίζω το «προσωπικών» επιλογών, διότι το ίδιο δεν θα ίσχυε στην περίπτωση γενετικών παθήσεων ή ατυχημάτων).
By: firfiris on 16 Νοεμβρίου, 2010
at 8:18 πμ
firfiri mou vrisko tis apo4eis s komataki akraies!
As dimiourgisoume mia Somalia na imaste oloi happy!pu ligoi exoun t pronomio na morfo8oun ligoi exoun t pronomio na trafoun k genika na pane se nosokomio an ine arostoi!
By: nekat0meni on 16 Νοεμβρίου, 2010
at 4:30 μμ
@nekatomeni
Θα προτιμούσα μια αμερική στο εκπαιδευτικό σύστημα…την σομαλία που την ήβρες, αδυνατώ να καταλάβω…
By: firfiris on 16 Νοεμβρίου, 2010
at 6:04 μμ
en pio efkolo gia enan kipreo na kami daneia gia na agorasei tou paidiou tou ena triari bmw alla pros8eou!! na kami daneio gia na spoudasei?
By: Ανώνυμος on 15 Νοεμβρίου, 2010
at 1:42 πμ
Διαγνωση προς φιρφιρη:
Πρεπει να εισαι, γενικως ,πολλα ευχαριστημενος που την ζωην σου
By: Andreas on 16 Νοεμβρίου, 2010
at 1:49 μμ
Φίλτατε Φιρφίριε,
Μπορείς να προσπερνάς εντέχνως το θέμα της αθέτησης προεκλογικών υποσχέσεων… ωσάν αυτό να μην σχετίζεται με τις θεμελιώδεις αρχές του «δυτικού μας κόσμου».
Όμως… όταν αμφισβητείς την αξία π.χ. «πτυχίων στους Μπίτλς», ξεχνάς ότι ένας τέτοιος πτυχιούχος μπορεί κάλλιστα να ξεκινήσει ένα reality τύπου «so you think you’re the Beatles» ή να διαπρέψει στις δισκογραφικές και να δημιουργήσει έτσι μια αγορά εκατομμυρίων. Αλήθεια, στο φιλελεύθερο σύστημα –όπως εσύ το αντιλαμβάνεσαι –πως ακριβώς κρίνεται η επιτυχία; Η χρησιμότητα; Ποιος ή τι είναι που καθορίζουν το μέτρο επιτυχίας / αναγκαιότητας;
By: the Idiot Mouflon on 23 Νοεμβρίου, 2010
at 6:32 πμ
Που τη στιγμή που τα οφέλη της ανώτατης παιδείας τα καρπίζεται σχεδόν αποκλειστικά ο απόφοιτος, τότε θα έπρεπε να καρπίζεται και το κόστος. Θέλεις κύριες να σπουδάσεις μπήτλς τζια να κάμεις σιόου, χαλάλι σου όσα φκάλεις, αλλά τες σπουδές σου να τις πληρώσεις. Με βάση το δικό σου σκεπτικό, θα πρέπει να επιδοτώ κόσμο να σπουδάσει ότι θέλει, αν μείνει άνεργος να συνεχίσω να τον επιδοτώ, αν γίνει εκατομμυριούχος με το μπήτλ σιώου, να κάθουμαι όπως τον χαντό τζιαι να λαλώ, τούτος έγινεν εκατομμυριούχος πας την ράσιη μου…
Με το υπάρχον σύστημα στην αγγλία (τζιαι σφύρα του όπου νάσαι τζιαι κοντά μας) ο εγγλέζος επιδοτά τους πάντες για αμφιβόλου ποιότητας και μελλοντικής απασχολησιμότητας παιδεία.
Θέλεις κύριε να σπουδάσεις; Αν είσαι άριστος, σπούδασε δωρεάν. Αν είσαι φτωχός και καλός, χρεώνοντας του υπόλοιπους το πραγματικό κόστος των σπουδών τους (ή μεγαλύτερο μέρος τους) τότε μπορώ να βοηθήσω ακόμα καλύτερα αυτόν που έχει ανάγκη.
Τζιαι χωρίς να επιβαρύνω τον φορολογούμενο καλουπσή, υδραυλικό ο οποίος επέλεξε να μην σπουδάσει.
By: firfiris on 23 Νοεμβρίου, 2010
at 7:26 πμ
α! τζιαι σε ότι αφορά το θέμα της αθέτησης προεκλογικών υποσχέσεων είμαι μαζί σου. το enforceability of contracts εν πολλά σημαντικό στοιχείο. το θέμα είναι τί γίνεται αν ένα συμβόλαιο είναι ικανό να βυθίσει σε οικονομικό μαρασμό ολόκληρο κλάδο ή να επιβαρύνει ολόκληρο πληθυσμό.
σε τούτο δεν έχω ακόμα κατασταλάξει ούτε έχω ξεκάθαρη απάντηση.
By: firfiris on 23 Νοεμβρίου, 2010
at 9:42 πμ
Ο καλύττερος τρόπος να ξεχωρίσεις ένα νεοφιλελεύθερο εν που το πόσες φορές χρησιμοποιεί το ΕΓΩ μέσα στη συζήτηση 🙂
By: The Passenger on 30 Νοεμβρίου, 2010
at 8:43 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/11/26/%ce%b1%ce%b9%cf%84%ce%af%ce%b5%cf%82-%cf%87%cf%89%cf%81%ce%b9%cf%83%ce%bc%ce%bf%cf%8d-der-schrei/,"23:00
Η νύχτα άπλωσε το πέπλο της ακόμα μια φορά πάνω από την παλιά πόλη της Λευκωσίας. Οι χότζιες έσιει ώρα που εφκάλαν φάουσα και πλέον ξεκουράζονται μέχρι τις πεντέμιση που θα αρχίσουν να παουρίζουν για το κουρμπάν μπαϊραμ. Τα πουλιά κουρνιάζουν αμέριμνα μες την φυλλοσιά των μαυρομμάτων τζιαι των άλλων δεντρών που χαρίζουν το σσιός τους στην καρκιάν της Λευκωσίας.
Οι κοτζιάκαρες εβαοθήκαν έσσω τους τζιαι ροχχαλίζουν αμέριμνα μετά το χαμομήλι τους. Η μόνη κίνηση που υπάρχει στους δρόμους είναι αλητόπαιδα που την είδαν αναρχικοί τζιαι παν να ξιμαρίσουν κάποιου τον τοίχο τζιαι περίεργοι που σταματούν μπροστά που τα 2-3 πουτανιά που εμείνασιν, με την λαμπούαν την κότσιηνη να σπάζει το μουντό πορτοκκαλλί του οδικού φωτισμού.
Η νύχτα εν ήσυχη. Μιαν κάθε τόσο ακούεται η σειρήνα κανενός περιπολικού ή καμιάς άμπουλας. Δεν είναι καν σαββατοκυρίακο για να ακούεται το τούγκου τούγκου που τα κλάπ. Ένας σσύλλος λάσσει. Σίουρα δέννεν ο δικός μου που τζοιμάται που τες 8. Όσοι εν ξύπνιοι παρακαλούν να μεν αρκέψουν οι άλλοι σσύλλοι να του απαντούν.
Τίποτε δεν ταράσσει την σιγή της Χώρας. Ή έτσι φαίνεται…
23:07 Μια απόκοσμη κραυγή, κραυγή βασανισμένου που τα τάρταρα της κόλασης, κραυγή κάποιου που οι δκιαόλοι τον χογλούν μες σε μιαν καζάναν σπάζουν την νεκρικήν σιγή. Οι σσύλλοι σιωπούν που τον φόον τους μπροστά σε έτσι ουρλιαχτά. Τα πουλιά ξυπνούν χασκιασμένα τζιαι με το ένστικτον της αυτοσυντήρησης πετούν μακριά, κάπου που να μην ακούν έτσι βασανιστικούς ήχους.
Ένας μεθυσμένος που γυρέφκει το αυτοκίνητον του αρχίζει να βουρά που τον φόον του προς τα κατεχόμενα. Οι μόνοι που δεν ταράσσονται, όϊ γιατί έπαυσεν το ουρλιαχτόν να είναι τρομαχτικόν τζιαι γεμάτον αγωνίαν, εν οι κατοίκοι του συγκεκριμένου μαχαλλά που το εσυνηθίσαν πλέον.
Ξέρουν ότι τούτος που ουρλιάζει είμαι εγώ. Κάθε νύχτα σχεδόν την ίδιαν ώραν. Οι πιο συμπονετικοί βάλλουν τον σταυρό τους. Ξέρουν ότι έτσι ώραν ήρτεν η φίλη μου στο κρεβάτι τζιαι έβαλεν τα κρύα της πόθκια πας τα βραστά τα δικά μου.
-«Το φτωχόν το κοπελλούιν…» λαλεί η μια
-«Έτσι ευγενικός. Κάθε πρωί λαλεί μας καλημέρα» συμπληρώνει η άλλη.
-«Τζίνη η φιλενάδα του γιατί εν φορεί κλάτσες ολάν;» διερωτάτε ένας παππούς που έμεινεν ξύπνιος για να παρακολουθήσει πολιτική συζήτηση.
Ξέρω πολλά καλά τι κάμνει πριν να έρτει στο κρεβάτι. Ιμίσς πάει τουαλέτα αλλά είμαι σίουρος ξαπλώνει πας την καρέκλα της κουζίνας με τα πόδκια ίσια πάνω τζιαι βάλλει τα μες τον θάλαμο να παγώσουν καλά καλά. Δεν εξανάνιωσα τίποτε πιο παγωμένον στη ζωή μου. Τέσσερα χρόνια Καναδάν τζιαι δεν εκρύωσα τόσο.
Να ξέρεις ότι έδωσα πολλήν αγάπη σε τούντην σχέση τζιαι αν θέλεις να χωρίσουμεν πέ μου το. Είμαι μεγάλος τζιαι αντέχω. Ιδεμή ΒΑΛΕ ΚΛΑΤΣΕΣ!
Φέτος μεν της βάλεις τίποτε μες την κλάτσαν του Άη Βασίλη που κρέμμεται που το τζάκιν. Άφηστην έτσι όφκερην να την φορήσει! Ή μάλλον, βάρτεις αλλό μιαν κλάτσαν (του Άη Βασίλη) μέσα…έτσι για ναν ζευκάριν
By: Invictus on 26 Νοεμβρίου, 2010
at 8:42 πμ
Μην είσαι απολύτος. Δωστης επιλογές. Καλτσες ή εστω ζαρτιέρες.
By: okyalos on 26 Νοεμβρίου, 2010
at 9:47 πμ
[…] Αιτίες χωρισμού (der Schrei) « Ξενύχτικον “Μιραμπέλλα” […]
By: Είτε μεθυσμένος είτε ξεμέθυστος… | Διαιτες on 26 Νοεμβρίου, 2010
at 11:41 πμ
όχι καλέ, εγώ ξέρω ότι η μια δουλειά των αντρών εν η θερμάστρα
μα ούτε εκείνα που καταφέρνετε δεν θέλετε να κάμνετε;
By: ρίτσα on 26 Νοεμβρίου, 2010
at 12:23 μμ
hahahahahahah
men kamnete etsi sior. Eto en krya ta pothkia mas, en eimasten plasmata tzi’emeis?
😀
(akouw ta tziai gw)
By: postbabylon on 26 Νοεμβρίου, 2010
at 2:32 μμ
Για τελευταία φορά, έχω αργή κυκλοφορία του αίματος στα άκρα, όπως οι περισσότερες γυναίκες!
By: me on 26 Νοεμβρίου, 2010
at 3:20 μμ
Κάμνε της μασάζ στα πόθκια πριν ππέσει τζιαι βρύξε…
Δοκίμασε και τα χαστουκάκια…
Νομίζω δεν χρειάζεται να σου εξηγήσω τις πιθανές θετικές παρενέργειες μιας τέτοιας τακτικής, ε;
By: the Idiot Mouflon on 26 Νοεμβρίου, 2010
at 4:52 μμ
Πουγιόττα να της πιάσεις. Φτηνή και σίγουρη λύση.
By: Amazona on 26 Νοεμβρίου, 2010
at 5:31 μμ
[…] 2. Ο συνδυασμός πολιτικών απόψεων, χιούμορ τζιαι προσωπικών εμπειριών που θκιαβάζω κάθε μέρα (ο Φιρφιρής έφυρεν με προχτές). […]
By: Πάσα που την Πποστμπάμπυλον | on 28 Νοεμβρίου, 2010
at 12:07 μμ
Όπως είπε τζιαι κάποιος πιο πάνω ,είμαστε τζιαι εμεις πλάσματα έτο μόνο τα ποθκια μας εν κρυά έ τζιαι τα σιαίρκα,αλλά …. η καρκιά ζεστή!!.Φιρφιρίκκο μου είσαι απόλαυση!!
By: stalamatia on 28 Νοεμβρίου, 2010
at 5:07 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2010/12/08/masterspecialist/,"Το λοιπόν κυρίες και κύριοι…..
…………….Λάθος αρχή…
Ξανά που την αρχή… Δώστε μου ένα λεπτό να συνορκιάσω τα λόγια μου.
Αχέμ… Πάμε…
«Γειά σας. Ονομάζομαι Φιρφιρής τζιαι τους τελευταίους 4 μήνες παρακολουθώ ανελλειπώς διαγωνισμούς που την τηλεόραση. Δεν μπορώ να ξεκολλήσω…»
Νιώθω καλλύτερα που το έφκαλα που μέσα μου. Κάτι έπαθα, πραγματικά. Έχω την έγνοιαν του Μάστερσιέφ, του Ττόπσιεφ, του Νέξτ ττόπ μότελ τζιαι του Τζιάστ δε Ττου οφ Άς. Μόνη εξαίρεση το Πικπράδερ το οποίο δεν παρακολουθώ διότι αν το κάμω ξέρω ότι επέρασα το point of no return. Τζιαι όταν λέω παρακολουθώ, εννοώ ότι ταυτίζομαι με κάποιους, έχω έντονες προτιμήσεις τζιαι λαλώ κατζίες για όσους αμφισβητούν τους δικούς μου. Σαν για παράδειγμα ενευρίασα με τον Ιερεμία του Μάστερσιεφ που έπαιξεν μαλακίαν της Δέσποινας τζιαι την ηλίθιαν δικαιολογία που ήυρεν για να την ψηφίσει για διαδικασία αποχώρησης πως ήταν στάσιμη ιμίσh ενώ τζείνη εστάθηκεν του. Φυσικά εν Πόντιος ο άθρωπος αλλά πάλαι. Μαλάκα, έ μαλάκα. Τζιαι τζείνη η Δέσποινα, εν όπως την στετέ μου, πκιέρωνε την να κλαίει.
Τσακώνουμαι τζιαι με την κοκόνα η οποία υποστηρίζει άλλον παίχτη τζιαι ππέφτει ξύλον μέραν παρά μέραν για τούτον τον λόγον. Οι δε Ομηρικοί καυκάδες γίνουνται στο Νεξτττοπμότελ διότι διαφωνούμεν στο τι εν ωραίο τζιαι τί όϊ. Φυσικά δεν κατέχει σαν εμέναν αλλά τί να κάμουμεν. Ο μάστερειδικός ένας εν μες το σπίτιν…
Έννεν τούτο που θέλω να πω όμως. Το πρόβλημαν μου είναι πως παρακολούθα παρακολούθα άρχισα να γίνομαι ειδικός σε ούλλα. Τζιαι όταν λέω ειδικός, εννοώ ότι πλέον έγινα οϊ μόνον ο πάσh γευσιγνώστης αλλά ο ειδικός επί των πάντων. Για κάποιον λόγον το να παρακολουθώ κάποιον να τρώει ένα φαϊ το οποίον δεν μπορώ να μυριστώ ή να γευτώ τζιαι που κατά πάσα πιθανότητα δεν πρόκειται να φάω ποττέ στη ζωή μου με κάμνει να πιστεύκω ότι έχω τζι εγώ τον ίδιο λεπτεπίλεπτο ουρανίσκο. Άστε που επήα τζιαι στον μπακάλη τζιαι εγύρεψα αγάρ-αγάρ για μιαν συνταγή αλλά δεν ήυρα.
Προχτές ήμουν στην μάνα μου τζιαι ίσιεν κουπέπια. Στιγμές οικογενιακής θαλπωρής. (Τα πρόσωπα ξέρετε τα. ΠΦ – παπά φιρφιρής, ΜΦ – η μάνα μου, Φ- Εγώ).
ΜΦ- Αρέσαν σου τα κουπέπια;
Φ- (Ξυνίζει η φάτσα μου)
ΜΦ- Α;
Φ- Εν μέτρια. Τα κουπέπια σου δεν ανταποκρίνονται στις ικανότητές σου.
ΠΦ – Γιατί τί λάθος έχουν;
Φ- Το τύλιμαν ήταν χαμνόν με αποτέλεσμαν τα μισά να αννοίξουν στο σερβίρισμα.
ΜΦ – Ναί, αλλά που γεύσην τί λαλούν;
Φ-Δεν ετέλειωσα ακόμα, μεν διακόπτεις… Ο κειμάς σου δεν ήταν διπλοπερασμένος της μηχανής, ενώ η αναλογία ρυζιού κεϊμά ήταν λανθασμένη με αποτέλεσμα το ρύζι να φουσκώσει τζιαι να βοηθήσει στο κρεπάρισμαν του φύλλου. Το ψήσιμο όμως ήταν σωστό τζιαι η ποικιλία ρυζιού που έβαλες η κατάλληλη. Σε ότι αφορά τα μπαχαρικά, τα κουπέπια ήθελαν ένα τικ πιπέρι παραπάνω για να καλύψη την οξύτητα της φρέσκιας άγουρης ντομάτας που έτριψες.
ΜΦ-ΠΦ -( Θωρούν με οσάν να εκατέβηκα που τον Άρη).
ΠΦ- Το καππάριν που έκαμα τουλάχιστον εν καλό; Χαρ χαρ χαρ!
Φ- Σε ευχαριστώ που ρώτησες πατέρα. Δυστυχώς δεν εσεβάστηκες την πρώτη σου ύλη τζιαι έβαλες πολλά δυνατό ξύδι με αποτέλεσμα να μαλαθκιάνει ο κορμός τζιαι να χάσει την τραγανότητά του.
-ΠΦ – Άρεσεν σου όξα εν σου άρεσεν;
Φ- Το καππάριν είναι αδιάφορο. Είναι καππάριν κάποιου που κάμνε μιαν πρώτη καλήν απόπειρα…Όσον αφορά τις ελιές τις τσακκιστές, επαράκαμες το με τον κόλιαντρο με αποτέλεσμα το άρωμα του να υπερκαλύπτει τον σκόρτον τζιαι το λεμόνι τζιαι να δημιουργεί μιαν δυσάρεστην πικράδα.
ΜΦ – Ορίστε ο καφές του πασά. Ελπίζω να σου αρέσει..
Φ- Το καϊμάκκιν εν …..
ΠΦ- (Διακόπτει) ΛΟΥΣΤΟΝ ΠΟΥΠΑΝΩ ΤΟΥ!
——–
Τα πράματα δεν σταματούν τζιαμαί . Πλέον περπατώ τζιαι θωρώ δεντρά να βλαστούν ζαβά ή ναν κλαδεμένα λάθος, πέτρες να διαβρώνονται λάθος, κόσμος να κουρεύκεται λάθος, στρασάκια πάνω σε νύσια που δεν ταιρκάζουν…
ΒΟΗΘΗΣΤΕ ΜΕ! ΈΧΩ ΑΝΑΓΚΗΝ ΠΟΥ ΒΟΗΘΕΙΑ!
Ένα μήνα χωρίς τηλεόραση! Ειδάλλως εν έσιεις σωτηρία, σε βλέπω να σου γίνεται ψύχωση ο φούρνος τζαι η πασαρέλα τζαι να σε βουρούν που πίσω όπως το ψυγείο στο requiem for a dream
ζωή σε λόγου μας
By: neerie on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 7:23 πμ
Καταρχήν respect εγέλασα πολλά με το post σου.
Κατατέλος πάλε καλά που εν βλέπεις big brother γιατί ήταν να μιλάς με τα δέντρα τωρά.
By: Αχάπαρη on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 7:47 πμ
Χα!
Να δεις τωρά που εκοντέψαν οι εκλογές, μόλις ρέξουν τζιαι οι γιορτές… πόσοι που τους χάχες πολιτικούς μας θα μιλούν ΕΤΣΙ ακριβώς.
By: the Idiot Mouflon on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 11:28 πμ
Oi politikoi omos en exei chance na paradextoun oti xreiazontai boh8eia
By: Psychia on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 11:55 πμ
Apanaia mou, eparomiase se me xaxa politiko!! An touto ennen arketo kinitro gia apoto3inosi, tipota den einai!!
By: Psychia on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 11:54 πμ
Television has proved that people will look at anything rather than each other.
Κλείστε την τη γέριμη
By: misharos on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 4:03 μμ
Αγαπητέ συμπάσχω. Εγώ είμαι φανατική των αστυνομικών και δικηγορικών σειρών και μπορείς να φανταστείς ότι ούλλη μέρα προσπαθώ να εντέχνως να εξιχνιάσω αδικήματα και συνομωσίες…
By: Pasxalina on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 5:30 μμ
Έ φιρφιρή μέν σταματήσεις να κριτικάρεις με τούντον τρόπο, κάμνεις τους να σκέφτουνται.
By: διασπορος on 8 Δεκεμβρίου, 2010
at 7:07 μμ
ε φιρφιρη.. θελω σε για κατι αλλον αλλα αφου εν εσιεις φορμα επικοινωνιας εν να γραφω σου δαμε.
γυρεφκει ο αρφος μου σπιτι παλια λευκωσια, εχεις τιποτε υποψιν σου;
By: george on 10 Δεκεμβρίου, 2010
at 10:33 πμ
στείλε ήμειλ http://www.xenihtikon.wordpress.com/about
By: firfiris on 10 Δεκεμβρίου, 2010
at 12:37 μμ
hahahahah h dikh mou h mana htan na aggristei!
pale kala pou en ths eipes tziai tipote tou styl:»Auto to athlio foustanaki apo th laikh to phres?»
By: postbabylon on 12 Δεκεμβρίου, 2010
at 10:40 πμ
καλωσόρισα. είμαι η she. κόπιασε να σου κάμω φρη ψυχανάλυση.
By: she demon on 14 Δεκεμβρίου, 2010
at 2:42 μμ
Έπιασα σβάρναν τα μπλόγκς που θκιαβάζω να πω τα κάλαντα. Άτε, χρόνια σου πολλά τζιαι σένα και από χρόνου δρυμήτερος
By: Aceras Anthropophorum on 26 Δεκεμβρίου, 2010
at 5:22 μμ
lol
By: ELGRECO on 13 Ιανουαρίου, 2011
at 7:56 μμ
Με ήρεσες πολλά και σε εβαλα στα αγαπημενα μου μμπλόνγκς
By: Theoprovlitos on 4 Φεβρουαρίου, 2011
at 3:16 μμ
ma pou exathiken re firfiri?
By: kouppouin on 3 Μαρτίου, 2011
at 9:19 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2011/03/22/%ce%b2%ce%bf%cf%85%ce%bb%ce%b5%cf%85%cf%84%ce%b9%ce%ba%ce%ad%cf%82-%ce%b5%ce%ba%ce%bb%ce%bf%ce%b3%ce%ad%cf%82-2010-the-bullshit-wars/,"Αρκέψαμεεεν….Μηνύματα, τηλέφωνα, ήμεϊλ, επιστολές. Είμαστεν που τον τάδε, εννά κάμει ομιλία στον Φάρο Ακροπόλεως….Είμαστεν που τον δείνα, κάμνει κκοκτέϊλ ππάρτυ (που έκαμνεν τζι η μάνα του στο χωρκόν της). Εκπροσωπώ τον τάδε…
Εκάμαν μου τα φράππες! ΚΑΝΕΙ! Ως τζιαι που άλλα κόμματα επιάσαν με. ΕΛΕΟΣ ΠΚΙΟΝ! Τζι ακόμα τα βάσανα μας εν πίσω…Να δείτε τί έχουμεν να ακούσουμεν ακόμα…
Πέτε μου γιατί να πάει ο κόσμος να ψηφίσει με τόσα φαιδρά που ακούμεν κάθε μέρα. Όι πέτε μου. Οι επιλογές μας είναι απογοητευτικές.
Από την δεξιάν τζιαι κεντροδεξιάν έχουμεν επί το πλείστον μια στρατιάν φασιστοειδή/φουστανελλοειδή που την ήβραν ελληναράδες τζιαι δεν θέλουν να λύσουν το Κυπριακόν τζιαι φκάλλουν το άχτιν τους πας τον κάθε ταλαίπωρο μετανάστην διότι η αντιμετώπιση των πραγματικών προβλημάτων της κοινωνίας θα αποτελούσεν εργασίαν τζιαι κόπον για αυτούς τζιαι θα είσιεν πολιτικόν κόστος.
Οι δε επιλογές της αυτοαποκαλούμενης αριστεράς ακόμα πιο απογοητευτικές τζιαι γελοίες. Μιλούμεν για αχάπαρους, παροχημένους αθρώπους που προσπαθούν να μας πείσουν ότι κατέχουν που οικονομικά τζιαι πως θέλουν λύσην του κυπριακού (είδαμεν τους τζιαι το 2004). Το δε λεξιλόγιόν τους τζιαι η μανιχαϊστική κατανόηση που έχουν για τον κόσμο εκατάντησεν τους γραφικούς.
Παρόλαυτά, εγώ βρίσκω φως στην άκρην του τούνελ τζιαι πως υπάρχουν αξιόλογες επιλογές. Μάλιστα, μια που τούτες τες επιλογές, αν δεν ήμουν άνθρωπος πολιτικοποιημένος που ψηφίζει πάντα, θα με εσήκωνεν που τον καναπέ για να πάω να ψηφίσω. Τούτη εν η Ξένια Κωνσταντίνου, υποψήφια με τον ΔΗ.ΣΥ.
Την Ξένια ξέρω την προσωπικά τζιαι σας πιστοποιώ πως εν που τους πιο προσιτούς ανθρώπους που μπορείτε να γνωρίσετε τζιαι γλυκύτατη κυρία. Αν θέλετε λόγους τζιαι επιχειρήματα γιατί αξίζει την ψήφο σας, να σας δώσω καμπόσα.
- Θέλει να λυθεί το Κυπριακόν τζιαι εννοεί το. Ανήκει στην πραγματικά προοδευτικήν τζιαι φιλελεύθερην πτέρυγαν του ΔΗ.ΣΥ που προσεγγίζει το Κυπριακό πρόβλημα ρεαλιστικά. Ήταν νενέκα τζιαι μπράβο της! Είπεν ΝΑΙ για να τσιμεντώσει το ΝΑΙ.
- Εν Ελληνίδα της Κύπρου τζιαι κρατά το καμάριν. Νίωθει περήφανη για την καταγωγήν της τζιαι δεν νιώθει καμιάν ανασφάλεια στο αναπόφευκτα πολυφυλετικό μέλλον της Κύπρου.
- Οι θέσεις τις είναι κουτσιά καθαρισμένα. Δκυο πράματα ξεχωρίζω. Διαχωρισμός Εκκλησίας τζιαι Κράτους, τζιαι υποστήριξη προς το Σύμφωνο Συμβίωσης ΧΩΡΙΣ ΔΙΑΚΡΙΣΕΙΣ. Εμπάτε δέτε τζιαι μόνοι σας. www.xenia.com.cy Για γεναίκα υποψήφια πάντως, έσιει έτσι @@.
- Δεν κάμνει τον γκέκα τζιαι τον ξερόλα όπως άτε να μεν πω. Έσιει πράματα που τα ξέρει πολλά καλά, έσιει που τα ξέρει καλά τζιαι για τα άλλα προσπαθεί να μάθει.
- Έσιει την φωλιάν της καθαρή. Ούτε δικηγόρος ένει, ούτε επιχειρηματίας ούτε γιατρός ούτε τίποτε που να έσιει διαπλοκή.
- Γιατί τολμά να ασχοληθεί με την πολιτικήν παρά να κάτσει έσσω της στον άντραν της τζιαι μόνοι της έννοια ναν τα βούρηστρα της καθημερινότητας σαν κάμνουμεν οι υπόλοιποι μας. Τούτον εν πρότυπον γυναίκας ανήσυχης που εν πρόθυμη να θυσιάσει τον όποιο χρόνο έσιει γιατί πραγματικά πιστεύκει πως μπόρει να προσφέρει.
- Γιατί εν όμορφη. Σόρρυ, αλλά αφού θα θωρούμεν που θα θωρούμεν κάθε νύχταν τους βουλευτές στα κανάλια, τουλάχιστον ας μεν κλώννουν τ’άντερα μας.
Το πιο πάνω εν τέλλια μούχτιν πολιτική διαφήμιση υπέρ της Ξένιας.
Η δημοκρατία είναι το λιγότερο χειρότερο πολίτευμα και για αυτό προτιμώ να έχουμε δημοκρατία.
Ο δημοκρατικός συναγερμός είναι το λιγότερο χειρότερο κόμμα και για αυτό αποφάσισα να ψηφίσω ΔΗΣΥ.
Ο ένας ψήφος πάει στον Αβέρωφ. Ο δεύτερος μετά από που διάβασα τα πιο πάνω επιχειρήματα και μελέτησα λίγο τη σελίδας της Ξένιας πάει στη Ξένια.
Εμέιναν ακόμη 3 (αν δεν κάμνω λάθος 5 που ψηφίζουμε Λευκωσία, σωστά;)
By: chrys on 22 Μαρτίου, 2011
at 8:08 πμ
Θα ήταν πολύ καλά αν εμπορούσες στις βουλευτικές να ψηφίσεις 5 αξιόλογα άτομα για να σε αντιπροσωπεύουν από όπου και να προέρχονταν. Η αντίρρηση μου προκύπτει στο ότι όπως και να το δεις αναγκάζεσαι να ψηφίσεις κόμμα, το οποίο πιθανότατατα θα στείλει στη βουλή τους πιο πιστούς -και ουχί απαραιτήτως αξιόλογους- υποψηφίους του.
Άρα, πρέπει να έβρω 5 σαν την Ξένια που το ίδιο κόμμα για να πάω σίγουρα να ψηφίσω!
By: drSpock on 22 Μαρτίου, 2011
at 12:04 μμ
Αγαπητέ Φιρφιρή,
Εδώ και αρκετά χρόνια παρακολουθώ το blog σου, πολλές φορές συμφωνώ με αυτά που γράφεις, άλλες διαφωνώ, αλλά δε μπορούμε να έχουμε όλοι τις ίδιες απόψεις. Μπορεί να μη γνωριζόμαστε προσωπικά, αλλά επειδή διαβάζοντάς σε εκτιμώ πολύ τη γνώμη σου, είπα να κοιτάξω την ιστοσελίδα της υποψηφίου που αναφέρεις. Κατ’αρχάς θέλω να ζητήσω εκ των προτέρω συγγνώμη εάν το ύφος μου φαίνεται προσωπική επίθεση. Δεν είναι. Επειδή νιώθω ότι σε «ξέρω», πιστεύω ότι μπορούμε να κάμουμε μια ώριμη συζήτηση για το θέμα.
Λυπούμαι που θα το πω, αλλά δυστυχώς δε βλέπω αποκρυσταλλωμένες και ξεκάθαρες απόψεις της Ξένιας. Για το Κυπριακό π.χ., δεν βλέπω κάποια ξεκάθαρη πρόταση, μια απλή θέση που εγώ ο αμόρφωτος μπορώ να κατανοήσω. Ωραία και άγια αυτά που αναφέρει ως μια μίνι ιστορική αναδρομή, επίσης για τη στάση του Δ. Χριστόφια, αλλά η ίδια δε μας λέει τί προτείνει. Μόνο «εισηγούμαι να σταματήσουμε να αναμασούμε συνθήματα και να σκεφτούμε λογικά για να σώσουμε ότι σώζεται». Τί εννοεί «να σκεφτούμε λογικά»?
Κάτι τελευταίο. Δεν μπορώ πραγματικά να καταλάβω, πώς μπορεί κάποιος να νιώθει περήφανος Έλληνας της Κύπρου, και ταυτόχρονα να επιδέχεται, να υποστηρίζει και να προωθεί λύσεις για το Κυπριακό τύπου Ανάν. Δηλαδή λύσεις τύπου «ό,τι να’ναι», όπου τελικά ο λαός που έχει πληθυσμιακή πλειοψηφία θα εκπροσωπείται με ίσο ποσοστό με τους υπόλοιπους, και όπου τυχούσες διαφορές θα επιλύονται από δικαστές προερχόμενους από…τη Νιγιρία. But that’s just me…
Τέλος, welcome back! Ελπίζω να μην έχετε άλλες περιπέτειες οικογενειακές, ειδικά με την υγεία. Μακάρι να είστε πάντα καλά,
Σπύρος
By: spyros on 22 Μαρτίου, 2011
at 2:32 μμ
@Spyro
It’s just you.
Φιρφιρή συμφωνώ και επαυξάνω. Την Ξένια θα την εψήφιζα με όποιο κόμμα αν εκατέβαινε.
By: Παύλος on 22 Μαρτίου, 2011
at 6:13 μμ
no it aint just him
By: Sike on 22 Μαρτίου, 2011
at 8:27 μμ
Η Ξένια όμως δεν είναι ΔΗΣΥ. Παρά το γεγονός ότι το κόμμα τούτον κέρδισε από μένα τον χαρακτηρισμό του πιο προοδευτικού κόμματος της τελευταίας δεκαετίας, τα πράματα δεν είναι καθαρά.
Εκ των πραγμάτων ο Αναστασιάδης προσπαθεί να σερβίρει ένα τεράστιο μπουφέ για να πιάσει ψήφους που όλους τους «δεξιούς». Ετσι το πολλύν να πιάσει 1,2,3, άτε 4% παραπάνω που τες προηγούμενες εκλογές, και θα έρτει πρώτος. Ως τζιαμαί όμως. Δε θα καταφέρει να κερδίσει τους όποιους προοδευτικούς η φιλελεύθερους που βρίσκονται επί του παρόντος στα λοιπά συντηρητικά κόμματα, και δεν έχουν λόγο να φύγουν αν θα πάνε στο μπουφέ του Νίκου.
Επίσης εκ των πραγμάτων, η Ξένια έχει περιορισμένες πιθανότητες. Θα ξεβούν πρώτα οι σίουροι, Αβέρωφ, Στυλιανίδης, Ιωνάς, Τορναρίτης, τζιαι μετά; Ίσως η ψήφος σου δώσει στον Χρ. Κληρίδη μια θέση στη βουλή.
Επαναλαμβάνω, νοιώθω όντως πιο κοντά στον ΔΗΣΥ για την οικονομία, και με τον Αναστασιάδη (που ακόμη εμπιστεύομαι) στο Κυπριακό.
Παίζουν όμως τζιαι άλλα πράματα, τζιαι προς το παρόν η ψήφος μου πάει στο συνδυασμό «πάω εκδρομή με τα μωρά.»
By: strovoliotis on 22 Μαρτίου, 2011
at 7:07 μμ
Είμαι ο πρώτος που το επρόσεξα;
Είναι βουλευτικές εκλογές 2011 όχι 2010. 🙂
By: chrys on 7 Απριλίου, 2011
at 8:13 πμ
Thanks! Φταίει ο έρωτας
By: firfiris on 18 Μαΐου, 2011
at 7:10 μμ
Φίλε μου δεν διαφωνώ με όσα λες για την Ξένια. Αν ψήφιζα θα έδινα ένα ψήφο σε αυτή και ένα στον Στυλιανίδη. Αποφάσισα όμως ότι θα απέχω. Γιατί δεν θέλω να είμαι συνένοχος στην παρουσία ατόμων σαν τον Προδρόμου, τον Χ. Κληρίδη τον Θεμιστοκλέους, τον Χατζηγιάννη και τον Σαμψων στην βουλή. Δεν αξίζει κανένα κόμμα την ψήφο μου.
By: Critic on 29 Απριλίου, 2011
at 9:34 πμ
[…] 6. Και όμως ακούσαμε θετίκα σχόλια σε blogs για υποψήφιους Είχα αποφασίσει ποιούς θα ψηφίσω, αλλά σιγουρεύτηκα ότι αξίζουν τη ψήφο μου ο Στυλιανίδης και η Ξένια. […]
By: Cyprus Blog » Blog Archive » Τι μου έμεινε απο την προεκλογική εκστρατεία on 16 Μαΐου, 2011
at 7:15 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2011/03/22/%ce%ba%ce%b9-%cf%8c%ce%bc%cf%89%cf%82-%ce%b5%ce%af%ce%bc%ce%b1%ce%b9-%ce%b1%ce%ba%cf%8c%ce%bc%ce%b1-%ce%b5%ce%b4%cf%8e/,"Λαέ της Κύπρου (και εξ Ελλάδος αδελφοί), αγαπητοί αναγνώστες, κυρίες και κύριοι… Γνώριμες οι γραμμές που δκιαβάζετε…
Συγγνώμην. Συγγνώμην που όσοι μου εγράψετε δεν σας απάντησα. Συγγνώμην που σας είπα πιο παλιά ότι θα ξαναέγραφα αλλά δεν έγραψα.
Δυστυχώς η χρονιά που επέρασεν δεν ήταν η καλλύτερη. Χαζίριν να χάσω τον πατέραν μου τζιαι δεν είχα κκέφιν για τίποτε άλλον. Ευτυχώς ούλλα εν καλά τωρά, τζιαι με την οικογένειαν, τζιαι με την προσωπικήν ζωήν τζιαι με ούλλα. Ετοίμασα ήδη 2-3 κείμενα που πρίν τζιαι τωρά τζιαι να πάει θα γράφω τακτικά τζιαι μάλλον θα αλλάξω τζιαι το λουκ του μπλογκ τζιαι να κάμω ανανέωσην τζιαι ανακαίνισην. Θα βάλω τζιαι ττάγκς για να τα βρίσκετε εύκολα.
Guess who’s back…back again….Fir is back…tell a friend. Guess who’s back, guess who’s back guess who’s back
Α, τζιαι έκοψα τζιαι τον τσιάρον.
welcome back:)
By: red on 22 Μαρτίου, 2011
at 7:41 πμ
😀 😀 😀
By: Pauline on 22 Μαρτίου, 2011
at 10:22 πμ
Vre kalws ton!!:)
By: praktor on 22 Μαρτίου, 2011
at 10:51 πμ
Άτε, τζι εφάνην ο τόπος σου!
By: Invictus on 22 Μαρτίου, 2011
at 11:24 πμ
Kalwstov!
Kame consider to posterous.com gia metakomisn. kamvei auto post sto twitter kai sto facebook, mporeis va kamveis post mesw email kai alla… Mporeis eukola va kameis import olo to blog sou.
By: Ανώνυμος on 22 Μαρτίου, 2011
at 12:01 μμ
Τα φιλιά μου και τα θερμά μου συγχαρητήρια για τον τσιάρον!!
By: Leni on 22 Μαρτίου, 2011
at 12:28 μμ
«….Θα βάλω τζιαι ττάγκς για να …»
Τούτον εθκιάβασα το ως «θα βάλω τζιαι τάγκα» τζιαι προς στιγμής αποσυντονίστηκα.
Καλή συνέχεια.
By: the idiot Mouflon on 22 Μαρτίου, 2011
at 3:27 μμ
ate the epethimisamen se!!!
cypriopoul
By: Ανώνυμος on 22 Μαρτίου, 2011
at 6:09 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2011/04/02/%cf%84%ce%bf-%cf%84%cf%83%ce%b5%cf%83%cf%84%ce%af%ce%bd-%cf%84%ce%bf-%cf%80%ce%bb%ce%bf%cf%85%ce%bc%ce%b9%cf%83%cf%84%cf%8c%ce%bd/,"Το προηγούμενον Σάββατον έπια την Κοκόνα (από το τούδε και στο εξής η φίλη μου) τζιαι επήαμεν στο χωρκόν να κάμουμεν έκπληξην της στετές μου. Η μάνα μου είσιεν πάει την Παρασκευήν να την δεί τζια ήταν μια χαρά. Επήρεν την τζι εκκλησιάν στον εσπερινόν. Λαλώ της μάνας μου «μεν της πεις της στετές μου πως εννά πάμεν με την κοκόναν να την δούμεν γιατί εννά βουρά να μαϊρεύκει τζιαι να κάμνει φασαρίες».
Πάμε που λέτε το χωρκόν τζιαι με το που ππαρκάρω τ’ αυτοκίνητον πετάσσεται που μες το σπίτιν της ο γείτονας τζιαι βάλλει μου τες φωνές. «Κατέβα γιε μου τζι η γιαγιά σου ένναν καλά…». «Μεν φωνάζεις θκιέ Γιαννή, ίσια πάω να δω» τζιαι αννοίω το παρπάτημαν μου.
Ώστε να κοντέψω της πόρτας ακούω που μέσα στην κάμαρην τες μουγκαρκές της γεναίκας του. Η στετέ μου απλούμενη στο πλευρόν της πας το κρεββάτιν, με το τσιεμπέριν της φορεμένον, παγωμένη σιόνιν. Τα παπούτσια της εφόρεν τα κόμα τζιαι ήτουν γεμάτα χόρτα, που πάει να πει πως έκαμνεν τσέστον την νύχταν πριν.
Η τηλεόραση τζι η σόπα της ήτουν αννοιχτή. Αλώπος σαν έκαμνεν τσέστον μετά την εκκλησιάν ένοιωσεν αδιαθεσίαν τζιαι επήεν να ππέσει νάκκον τζιαι τζιαμαί έγυρεν τζι επήεν. Επαγώσαν ούλλα τζείνην την ώραν. Ούτε τηλεόρασην άκουα, ούτε πως ήτουν τζιαμαί η κοκόνα εκατάλαβα. Μόνον σαν ήρτεν δίπλα μου η γειτόνισσα τζιαι εμουγκάριζεν τζιαι επαρούριζεν μες τα φκια μου εξαναπροσγειώθηκα στην θλιβερήν τζιαι τραγικήν πραγματικότηταν.
Ανάλαβα αμέσως έλεγχος της κατάστασης. Ήταν ζήτημαν χρόνου να πλαστούν η μάνα μου τζι η θκειά μου με τους θκειούες μου. Μεν σας τα πολλολαλώ, εκατέβην το σόϊν ούλλον, ήρτεν ο γιατρός τζι επιστοποίησεν τον θάνατον της τζιαι άρον άρον εθάψαμεν την την επομένην.
Εμέναν ανάδοξεν μου το πρωϊν της κηδείας που έκατσα να γράψω τον επικήδειον της. Στην αρχήν ήτουν εύκολον. Έγραψα για την προσφυγιάν, για τον γαλήνιον θάνατον τζιαι που αξιώθηκεν η μακαρίτισσα να χαρεί την προκοπήν εννιά αγγονιών τζιαι να ταχταρήσει τρία δισάγγονα. Μακάρι να πάμεν ούλλοι έτσι που εννάρτει τζίνη η ώρα. Έγραψα τζιαι για το πόσον ευτύχησεν να έσιει έτσι αγαπημένην τζιαι μονιασμένην οικογένιαν, για τον παππού μου τον μακαρίτην που τον αγάπαν πολλά. Επαρακάλεσα κόμα τον κόσμον να μεν μοιρολατρεί τζιαι να μεν λλιοψυσιά στην ταφήν διότι οι παουρκές τζιαι τα νεκαλήματα, όσον ανθρώπινος τζιαι κατανοητός ναν ο πόνος για την απώλειαν, εν πράματα που δεν προσδίδουν τιμήν στον βίον του Χριστιανού ο οποίος πιστεύει στην μεταθάνατον ζωήν τζιαι στην Δευτέραν του Κυρίου Ημών παρουσίαν.
Μετά όμως έπρεπεν να γράψω κάτι οικείον, κάτι προσωπικόν, τζιαι ζάβαλλι μου τούτη η στετέ ανάγιωσεν με τζι είχαμεν την μαζίν μας 15 χρόνια. Τζι αθθυμήθηκα τες παρατζιελιές της, τες ευτζιές της, τα καττιμέρκα που καμνεν, την αδυναμίαν που μου είσιεν. ‘Ασημένον’ με ανέβαζεν, ‘γρουσαφένον’ με ΄κατέβαζεν. Αθθυμούμαι την να μου τραουδά το ‘Αγιά Μαρίνα τζιαι τζυρά’ να τζοιμηθώ, να μου λαλεί ιστορίες τζιαι παραμύθκια παλιά όπως την ‘κκελλέν την ξερήν’. Θθυμούμαι την όπως εχτές να χωρέφκει την σταυροβελονιάν, να κάμνει σμιλίν για να της τανώ να κάμει τον τραχανάν τζιαι να τρώω όστι να πονήσω τα στομάσια μου.
Θθυμούμαι την που επαένναμεν εις τες ελιές τζιαι στο χωράφιν. Την Καθαράν Δευτέραν που εγιορτάζαμεν δίπλα που τον ποταμόν τζιαι τα αναπολήματα της για το χωρκόν π’ άφησεν πίσω. Τζι αγάπην που μας είσιεν ούλλους μεν αρωτήσετε. Ο τοίχος της ήτουν γεμάτος φωτογραφίες των παιδκιών τζιαι των αγγονιών της.
Η στετέ μου εμείνισκεν μαζίν μας, στο πατρικόν μου, στον Στρόβολον. Αλλά μιαν κάθε τόσον επήεννεν στο χωρκόν για να δει τζιαι τες φιλενάδες της, καμμιάν εφτομάδαν τζι έρκετουν πίσω. Ήυρα που λέτε τον τσέστον τον μισοτέλειωτον που έκαμεν πριν να κοιμηθεί. Ίσιεν χρυσήν κορδέλλαν τζιαι πράσινους ρόμβους για σχέδιον. Τα χόρτα εξέχαν που την μιαν πλευράν, ήταν χαζίριν να τελειώσει ο κώλος τζιαι να πιάσει τον γυρόν. Θυμούμαι την που τον εξεκίνησεν πριν καμιάν ανάμιση εφτομάδαν.
«Μα πόσους τσέστους α-γιαγιά;» αρώτησα την.»Εγεμώσαν οι τόποι»
«Εν για να σου τον κάμω δώρον ασημένε μου. Να θθυμάσαι καμιάν βολάν την στετέν σου…»
….
Αιωνία σου η μνήμη γιαγιούλλα μου.
Ο Θεός να αναπαύσει την ψυσιήν της.
Να ζήσετε να την αθθυμάστε
By: Invictus on 2 Απριλίου, 2011
at 5:05 μμ
ΘΕΟΣ ΜΑΚΑΡΙΣΕΙ ΤΗΝ ΣΤΕΤΕ ΣΟΥ, τζιαι ούλλες τες αληθινές Κυπραίες στετάες σαν τζιαι του λόγου της….
By: ktino on 2 Απριλίου, 2011
at 6:31 μμ
Αιωνία της η μνήμη. Ζωή σε λόγου σας. Νά΄σαι ευτυχισμένος που αξιώθηκες έτσι στετέν.
By: ιων σκεπτικός on 2 Απριλίου, 2011
at 6:33 μμ
η αγάπη της στετές έκαμε σσε καλόν άθρωπον όπως το ήθελε
By: ρίτσα on 2 Απριλίου, 2011
at 8:37 μμ
Συλλυπητήρια φίλε.
By: M on 2 Απριλίου, 2011
at 11:25 μμ
ta syllipitiria mou firfiri mou!
8a ta poume meta tes 8 tou aprili pou konta.
elpizw i kokona sou nan kala…
By: RoAm on 3 Απριλίου, 2011
at 1:42 πμ
θεός μακαρίσει την!
By: postbabylon on 3 Απριλίου, 2011
at 10:17 πμ
Συλλυπητήρια.
Πολύ γεματη χρονιά φαίνεται…
By: strovoliotis on 3 Απριλίου, 2011
at 12:10 μμ
Τα συλληπητήρια μου, Φιρφιρή.
Εν πολλά ωραίο που έχεις έτσι αναμνήσεις που τη γιαγιά σου.
By: Leni on 3 Απριλίου, 2011
at 3:13 μμ
όμορφο ποστ… εν πολύτιμες οι γιαγιάδες, οι παππούδες
τζι εγώ τελευταίως πηαίννω συνέχεια τζαι θωρώ τις γιαγιάδες μου… φοούμαι ότι εν ζήτημα χρόνου…
ο Θεός να μακαρίσει την ψυχούλα της τζαι να σας σιέπει τζι εσάς που ψηλά
By: neerie on 4 Απριλίου, 2011
at 6:53 πμ
συλλυπητήρια φιρφιρή…
By: Aχάπαρη on 4 Απριλίου, 2011
at 9:53 πμ
Είδα πολλήν αγάπη στα λόγια σου Φιρφιρή μου ,σχεδόν έλειπεν ο θάνατος.
Να είσαστε καλά να τη θυμάστε.
By: stalamatia on 5 Απριλίου, 2011
at 1:26 μμ
Sillipitiria firfiri, oi anamniseis pou exeis megalonontas me tin giagia sou en oti politimotero emporouse na sou afisei
By: xippasmeni on 6 Απριλίου, 2011
at 4:58 μμ
Ta 8erma mou sullnpntnria Firfirn. Sumfwvw me tous perissoterous pou afnsav mnvnma, oi avamvnseis kai to oti kalo exei metaferei se seva n giagia sou a3izei olous tous 8usaurous tou kosmou.
By: chris on 8 Απριλίου, 2011
at 4:04 μμ
Itan na se piaso tilefono, alla en tha to kamo epidi eklamourises me. Xero ti simainei na hanneis tin giagia sou pou se emegalose.
Ta fillia mou poullin
By: ego on 11 Απριλίου, 2011
at 6:02 μμ
Syllipitiria Firfiri..mas sygkinises olous me to keimeno sou..
By: Maria on 12 Απριλίου, 2011
at 8:38 πμ
Κανένας δεν θα μπορούσε να εκφράσει καλύτερα την απώλεια της γιαγιάς .. ευτυχώς που τις ευαισθησίες σου τις κάνεις νοήματα και λέξεις.. ευτυχώς που δεν κρύβεσαι. . Η γιαγιά σου θα φτερουγίζει ευτυχισμένη και περήφανη για σένα και για την αγάπη που της έχεις. Σίγουρα.
By: Βάκια on 12 Απριλίου, 2011
at 10:48 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2011/06/02/%cf%84%ce%b1-%ce%bb%ce%bf%cf%85%ce%ba%ce%ba%ce%bf%cf%8d%ce%b8%ce%ba%ce%b9%ce%b1-%cf%80%ce%b1%cf%82-%cf%84%ce%b5%cf%82-%ce%b2%ce%bf%cf%8d%cf%84%cf%83%ce%b9%ce%b5%cf%82-%cf%83%ce%bf%cf%85/,"Για την κορούν μου
Τα λουκκούθκια πας τες βούτσιες σου
Τα λουκκούθκια πας τες βούτσιες σου,
άμα χαμογελάς τζιαι άμα χαχχανίζεις,
αρέσκει μου να τα θωρώ τζιαι να σου το λαλώ,
τζιαι που το νάζιν τζιαι την αντροπήν να κοτσhινίζεις.
Κάμνεις πως κουτσαντρέπεσαι,
αμα σου πώ καμιά γλυτζιάν κουβέντα
τζιαι κλώνεις τζιαι τυλίεσαι μές τα σεντόνια μου
σαν να λαλείς «πε μου ακόμα δέκα».
Άμα σε πω μουζούραν μουρμουράς
φακκάς τα πόδκια τζιαι κλωτσάς που το γινάτιν.
Πως είσαι άσπρη θέλεις να παραδεχτώ,
αλλίως εννά βρεθώ πουκάτω στο κρεβάτιν.
Τζι αλλοίμονον τζιαν πω για τα πιασίματα
που ‘σεις δεξιά τζι αριστερά της μέσης,
Εννά θυμώσεις τζιαι θα ξεκινήσεις πόλεμον,
πως είμαι γάρος θα λαλείς, την νύχταν πον να ππέσεις.
Τζι αρπάσσω τα παχούθκια σου στα σιέρκα μου
μιαν να φιλώ τζιαι μιαν να τα ακκάννω,
έτσι να δεις πόσον σε αγαπώ τζι εσέν τζιαι τες ραγάδες σου
πως μακρία τζιαι δίχα σου δεν κάμνω.
ερωτικό ποιήμα που περιέχει τις λέξεις «πιασίματα», «παχούθκια» και «ραγάδες».
Αν δεν σε κάμει άχρηστο που το ξύλο σημαίνει θέλει σε.
By: chrys on 2 Ιουνίου, 2011
at 8:11 πμ
Είσαι ακόμα ζωντανός;
By: the Idiot Mouflon on 2 Ιουνίου, 2011
at 10:52 πμ
Ρε, έσιει πράματα που δεν λέγονται (διότι σκοτώνουν το ψέμαν που ταΐζει τζιαι συντηρεί τον έρωτα).
By: Aceras Anthropophorum on 2 Ιουνίου, 2011
at 12:57 μμ
🙂
By: ρίτσα on 2 Ιουνίου, 2011
at 4:47 μμ
Τι σου γράφει/λαλεί τζιείνη; 🙂
By: strovoliotis on 2 Ιουνίου, 2011
at 5:47 μμ
Μανα μου ρεεε..
Εγώ νομίιζω εν πολλά γλυτζι!
Φκαίνει μια τρυφερότητα τζαι μιαν αγάπη όπως το μέλι.
Ετσι ένι..αμαν αγαπούμε καποιον αγαπούμεν τα ούλλα πανω του, ακόμα τζαι τζίνα τα οποία μπορούν να προκαλούν ανασφάλεια στον άλλο..
By: chris on 3 Ιουνίου, 2011
at 7:37 πμ
μάνα μου ρε :))))) ααχ αγάπη!
By: Κατερίνα on 3 Ιουνίου, 2011
at 12:58 μμ
O kanapes popse nomizo xori se…
By: ego on 3 Ιουνίου, 2011
at 2:21 μμ
Pai the gouei ekames me k anakatosa kai ivra kati tsiatista 2 xronon akrivos.
By: ego on 3 Ιουνίου, 2011
at 2:41 μμ
Ehehe…
Endelemagken du Kanape
By: the Idiot Mouflon on 3 Ιουνίου, 2011
at 5:45 μμ
hellooo all you ignorant men out there…firfiris has got it right!there’s a bunch of women out there wishing to be loved like this… i bet he’s a great lover as well :))
By: Maria on 5 Ιουνίου, 2011
at 6:18 μμ
Maria eisai biased 😛
By: ego on 6 Ιουνίου, 2011
at 7:53 πμ
@ego
katholou ma katholou biased, just jealous….. 🙂
By: Maria on 6 Ιουνίου, 2011
at 1:26 μμ
eleos…….
By: Ανώνυμος on 8 Ιουνίου, 2011
at 7:36 μμ
:))
By: Leni on 8 Ιουνίου, 2011
at 8:13 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2011/06/23/%cf%87%ce%b9%ce%bb%ce%af%cf%89%ce%bd-%cf%80%ce%b9%ce%b8%ce%ae%ce%ba%cf%89%ce%bd-%ce%b8%cf%81%ce%ac%cf%83%ce%bf%cf%82/,"Παρακολούθησα με πολλήν προσοχήν εχτές τον αναπληρωτήν κυβερνητικόν εκπρόσωπον Χρίστον Χριστοφίδην στην εκπομπήν του ΡΙΚ1 «Από Μέρα σε Μέρα». Ερωτούμενος ο κύριος Χριστοφίδης για το σκάνδαλον με τον κ. Μολέσκην ο οποίος απαντώντας, μεταξύ άλλων μας υπενθύμισε ότι επί διακυβέρνησης Κληρίδη εγίνονταν πράματα τζιαι θάματα σε σχέση με το τι γίνεται σήμερα.
Σε τούτον πιθανότατα είσιεν δίκαιον. Επί Κληρίδη (την δεκαετίαν 1993-2003) έγιναν χειρότερα, τουλάχιστον αυτά που γνωρίζουμεν σε σχέσην με σήμερα. Καμία αμφισβήτηση σε τούτον. Είμαι όμως ο μόνος που νιώθει πως αυτή η Κυβέρνηση με τα επιχειρήματά της μας συμπεριφέρεται ωσάν να είμαστεν αμόρφωτοι γέροι στους καφενέδες ορεινών χωρκών στην καλύτερην περίπτωσην τζιαι Κάφροι της Αφρικής με σοβαρόν διανοητικόν πρόβλημαν στην χειρότερη; Τζιαι εξηγούμαι.
α) Αφού επέλεξεν η Κυβέρνηση να κάνει σύγκρισην με το παρελθόν, γιατί αποφεύγουν συγκρίσεις με τις διακυβερνήσεις Παπαδόπουλου τζιαι Κυπριανού; Μήπως το ρουσφέττιν εν πατέντα της διακυβέρνησης Κληρίδη τζιαι οι άλλοι εν κούππες άπαννες ή μήπως γιατί τζείνοι που εκάμναν ρουσφέττιν τότε είναι σήμερα μαζί μας στο Προεδρικόν τζιαι βράζουν τα πόδκια τους μαζίν στην συγκυβέρνηση;
β) Τί σχέσην έσιει το τί εγίνετουν επί Κληρίδη/Παπαδόπουλου/Κυπριανού πρίν χρόνια, πριν να μπούμεν στην ευρώπην με το τί γίνεται σήμερα; Εν δικαιολογία;
Δηλαδή αν κάποιος σήμερα επιστρέψει σπίτιν του τζιαι με την αξινόστραφην του γυρίσει έναν γαουρόπατσον της γεναίκας του (αν φύει τζιαι κανέναν δόντιν ακόμα καλλύτερα, έτσι για το εφφέ) μπορεί να της πεί «Μεν μαραζώνεις μάνα μου τζιαι ο παππούς μου έδερνεν την στετέν μου ώστε να λιποθυμήσει;» Φαίνεται αυτή η λογική είναι αποδεκτή για τους κυβερνώντες.
Προσέξετε: Δεν κάνω αναφορά για ρουσφέτιν ή σκάνδαλο που προκαλείται από λειτουργούς του κράτους που βολεύκουν τους δικούς τους αλλά για πιθανές ατασθαλείες/βολέματα που γίνονται από άτομα που είναι ΠΡΟΣΩΠΙΚΗ ΕΠΙΛΟΓΗ του Προέδρου (όπως και άλλοι που απασχόλησαν την επικαιρότητα τζιαι ας εν καλά η εφημερίδα ΠΟΛΙΤΗΣ που φέρνει στην επιφάνειαν τα σκάνδαλα).
Εάν κάτι είναι απαράδεκτο τότε είναι απαράδεκτο σε οποιοδήποτε βαθμό και να γίνεται, ιδίως σήμερα που μπήκαμε στην Ενωμένην Ευρώπην τζιαι αννοίξαν νάκκον τα μμάθκια μας.
ΔΕΝ ΕΙΜΑΣΤΕ ΒΛΑΚΕΣ! ΜΕΝ ΠΡΟΣΒΑΛΛΕΤΕ ΤΗΝ ΝΟΗΜΟΣΥΝΗ ΜΑΣ!
Το να λέμεν «ΜΑ ΕΚΑΜΝΑΝ ΤΑ ΤΖΙΑΙ ΟΙ ΑΛΛΟΙ ΤΟΥΤΑ» ΔΕΝ ΠΑΡΠΑΤΑ ΓΙΑ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΙΑ ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΤΟ ΧΩΝΕΨΟΥΝ ΟΥΛΛΟΙ ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΟΙ!
Ειδικά όσοι εκλεγήκαν με σύνθημαν την «Δίκαιη Κοινωνία»…
Έτυχε και είδα και εγώ τη συζήτηση. ¨Ηταν κάπως έτσι:
Δημοσιογράφος: Η αντιπολίτευση σας κατηγορεί για την υπόθεση Μολέσκη.
Χριστοφίδης: S-300!
Δημοσιογράφος: Η αντιπολίτευση κατηγορεί τον πρόεδρο ότι ο Μολέσκης ήταν προσωπική του επιλογή.
Χριστοφίδης: S-300! Χαλόου!
Δημοσιογράφος: Μάλιστα. Έχετε κάτι άλλο να δηλώσετε;
Χριστοφίδης: Να μη ξεχάσουμε ποτέ το σκάνδαλο με τους S-300! Αυτό έχει σημασία.
By: chrys on 23 Ιουνίου, 2011
at 8:59 πμ
lol
By: Sike on 23 Ιουνίου, 2011
at 10:34 πμ
Πράγματι, θκιαλέουν μιαν κυβέρνηση του παρελθόντος στην τύχη;
Γιατί όι: «Μα ο Χάρτινγκ εκάμεν έτσι τζι’άλλωσπως.»
ή ακόμα καλλίττερα: «Δαμαί ο Σεπτήμιος Σεβήρος έδειχνεν μας τζιαι τον βίλλον του τζιαι εσείς μάσιεστε με τον Μολέσκην;»
By: Παύλος on 23 Ιουνίου, 2011
at 9:57 πμ
evala je tou Pavlou «lol» je lalei mou «Duplicate comment detected; it looks as though you’ve already said that!»
e je kanei olan!
epi tis ousias, agapw tountin kyvernisi!! pote enna kamei tour na parw ta mwra na xarientistoun? thelw je show me elefantes!!
By: Sike on 23 Ιουνίου, 2011
at 10:38 πμ
Τζιαι όι μόνον για τα σκάνδαλα: για το Κυπριακό εν ούλλα «κληρονομιά» (αυτόν είναι δεδομένο, αλλά δεν γίνεται να μην πιστεύεις σε κάτι, και να επικαλείσαι πάντα τους προηγούμενους), για τους εποίκους, εν ο Τάσσος, για την εκ περιτροπής εν ο Κληρίδης, για το ένα ετσι, για το άλλον ετσι, πάντα όμως για άλλους!
Ε, καλά ρε κοπέλια, πείτε μας τι πιστεύετε, τι εκάμετε/ εν εκάμετε εσεις, τζιαι να σας κρίνουμεν!
By: strovoliotis on 23 Ιουνίου, 2011
at 10:55 πμ
Άτζιαπις σου να παρακαλούμε να φκεί ξανά ο Χριστόφιας το 2013 για να δούμεν αν θα κατηγορεί την «προηγούμενη κυβέρνηση»;
By: Invictus on 23 Ιουνίου, 2011
at 12:31 μμ
It’s the priest’s wife the woods now
By: Invictus on 23 Ιουνίου, 2011
at 11:19 πμ
Χαίρε Φιρφίριε,
Εγώ νομίζω φταίει τζιαι η απειρία τους στην υψηλή τέχνη του «βολεύειν».
Τζείνα τα παλιόπαιδα του ΔΗΚΟ που εν μάστροι δεν τους εκάμαν ούτε καν ειασγωγικά courses τζιαι κάποιες φορές νομίζω ότι επίτηδες αφήννουν τους να πατούν μπανανόφλουδες για να κάμνουν μετά χάζιν με το άτσαλο κατρακυλο-τζύλημα του Προέδρου και του περίγυρου του.
Ένιγουεης, τούτα ούλλα εν’ να μοιάζουν με ασήμαντη αταξία νεάνιδος μπροστά στην… με το συμπάθειο … παρτούζα που ορισμένοι προετοιμάζουν σε σχέση με το θέμα «Προεδρία της ΕΕ και Ασφάλεια».
http://www.ikypros.com/easyconsole.cfm/id/18263
http://www.alitheiaportal.com/alitheia/koinonia/seminario-gia-ten-asphaleia-tes-proedrias-tes-ee.html
By: the Idiot Mouflon on 23 Ιουνίου, 2011
at 3:22 μμ
αυστραλοπιθήκων…..
By: Ανώνυμος on 23 Ιουνίου, 2011
at 4:07 μμ
Invictus: Άτζιαπις σου να παρακαλούμε να φκεί ξανά ο Χριστόφιας το 2013 για να δούμεν αν θα κατηγορεί την “προηγούμενη κυβέρνηση”;
χαχαχαχα, πολλά καλό.
Εύγε Φιρφιρή, έγραψες όσα τόσο πολύς κόσμος θέλει να πεί και νοιώθει
By: ktino on 24 Ιουνίου, 2011
at 7:07 πμ
Όπως τα μωρά του νηπιαγωγείου.
-Δημητράκη γιατί ελέρωσες τον τοίχο;;
-Ε μα αφού και ο Γλαυκούλης έκαμεν το.
By: Leni on 26 Ιουνίου, 2011
at 9:11 μμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2011/06/27/die-waage-ist-bereit/,"Ναί, το ομολογώ. Είμαι εθισμένος. Είμαι χρήστης.
Μόνο αν παραδεχτώ το ελάττωμά μου, να αναγνωρίσω ότι έχω πρόβλημαν τζιαι μετά να ζητήσω βοήθειαν μπορεί να γιάνω που τούτον το κακό.
Τζιαι δεν είμαι μόνον εγιώ. Σαν εμέναν έσιει σhιλιάες μες την Κύπρον. Δεν μπορούμεν πλέον να προσποιούμαστεν ότι το πρόβλημαν εν του διπλανού ή ότι εμάς δεν μας επηρεάζει.
Έσιει μήνες που εκαλάβα ότι έχω πρόβλημαν. Σύντομα όμως εκατάλαβα την διάστασην του. Όπως καταλαβαίνεις αγαπητέ αναγνώστη είμαι σκλάβος των παθών μου. Το ναρκωτικόν μου ονομάζεται Lidl.
Δεν έσιει προσφορά που να μεν την εβούρησα πουπίσω. Αν θέλετε μάνγκο κοπιάστε. Αν θέλετε ζυμαρικά σε κουτίν του ανάμισι κιλού κοπιάστε. Αν θέλετε καθαριστικά για να κάμετε φλόκκον ούλλα τα γραφεία της Λευκωσίας πάλαι κοπιάστε.
Που τα φαγιά εππήδησα στις κονσέρβες, που τες κονσέρβες στα ληξιά τζιαι τα πισκόττα, μετά ανακάλυψα τα σαλάμια. Θέλω βοήθεια. Τρώω σαν τον σοίρον. Ετσιάττισεν ο Πλάστης μου να αννοίξει το Lidl τον τζιαιρόν που έκοψα τον τσιάρον. Τζιαι δώστου φαϊν.
Η μασέλλα μου εσταμάτησεν να αννοίει τζιαι να κλείει. Πλέον η κίνηση της εν περιστροφική όπως το μπλέντερ. Εσταμάτησεν να με ταϊζει τζι η κοκώνα όπως τον πασάν διότι άκκασα το σιέριν της καταλάθος μιαν νύχταν…
Τελικά άμαν είδεν ότι δεν μου μπαίνουν τα ρούχα (τζιαι με την ενόργανην πόσες θερίδες να κάψεις άμαν σε περιμένει μες το ψυγείον chorizo με κρακεράκια) αποφάσισεν να μου γοράσει ζυαρκάν να θωρώ το βάρος μου.
Φυσικά επειδή είμαστεν αμπάκκιροι τέλεια, έπιασεν την ζυαρκάν του Lidl που ήταν προσφορά τζιαι έστησεν την δίπλα που την είσοδον του καθιστικού να ζυγιάζουμε κάθε μέρα. Τζιαι σαννα μέν με εκάνεν το πάχος μου, η ζυαρκά μιλά! Έτσι για να ακούει η γειτονιά τα χάλια μου.
Μόλις της τζίσεις μάσιεται «Η ΖΥΓΚΑΡΙΑ ΕΙΝΑΙ ΕΝΤΟΙΜΗ» με προφοράν ρουμάνας που έκαμεν ταχύρρυθμα ελληνικά. Φκαίνω πάνω να ζυαστώ..άσε μεν ρωτάτε. Έβαλα 15 κιλά…
Κάθε μέρα το ίδιον βκιολίν. Φκαίνω πάνω τζιαι αρχίζει παουρκές «ΧΧΧΧ ΚΙΛΑ!» Τζιαι πριν να κατεβώ, νάσου την κοκώνα «Πόσα είπε; Τα γλυκά κομμένα! Το ίδιο και τα σαλάμια!» «Μα καλή μου» «ΚΟ-ΜΜΕ-ΝΑ! Αλλιώς απόψε δεν έχει τίποτε!» Συναισθηματικός εκβιασμός. Αντρέπουμαι να ζυγιαστώ άμαν εν η κοκώνα έσσω. Καρτερώ την να πάει στον μπακκάλλην για να φκω πάνω.
Τζιαι σαν να μεν με εκανούσαν τούτα ούλλα, η κατάθλιψη που προκαλείται που το μηχάνημαν που σου λαλεί πόσο γουρούνι είσαι, μιαν φοράν σαν ετζοιμούμουν πας τον καναπέ εμπήκεν ο Μότζιος στο σαλόνι τζιαι επάτησεν την κατά λάθος. Η ζυαρκά άρκεψεν να μιλά, ο σσύλλος εφάρασεν τζιαι άρκεψεν να λάσσει. Εγώ επετάχτηκα ίσια πάνω παντές τζι εμπήκαν κλέφτες μες το σπίτι τζιαι εβούρουν να χωρίσω τον σσύλλο που την ζυαρκάν.
Το κακόν δεν επάεννεν άλλον τζιαι έπρεπεν τουλάχιστον να την κάμω να σιωπήσει. Τες οδηγίες επέταξα τες (διότι είμαι άντρας τζιαι δεν χρειάζουμαι έτσι πράματα) τζιαι κάτι πρέπει να επάτησα τωρά διότι άμαν φκω πάνω μιλά γερμανικά
«Die Waage ist bereit!»
Ααισσιχτίρεν λέω γω!
αχαχαχαχαα
Danke! danke! πε της
By: Invictus on 27 Ιουνίου, 2011
at 11:37 πμ
hmm, efialtis i omilousa zigaria
kalitixi me to kapnisma kai to fai
ouf, na katapiesto me ti diaita les?
By: ρίτσα on 27 Ιουνίου, 2011
at 12:02 μμ
ahahahahahahahah apolaustikotatos!
pe ths «Leck mich» na deis nampon na sou pei!
By: postbabylon on 27 Ιουνίου, 2011
at 12:16 μμ
«…Η μασέλλα μου εσταμάτησεν να αννοίει τζιαι να κλείει. Πλέον η κίνηση της εν περιστροφική όπως το μπλέντερ… »
Άου-άου-άουουου!
🙂
By: the Idiot Mouflon on 27 Ιουνίου, 2011
at 3:22 μμ
8a symfwnisw me tin kokona. Shieretismous je ontos re firfiri…ta salamou8kia kommena!
By: RoAm on 27 Ιουνίου, 2011
at 6:20 μμ
έγ’ω νομίζω ότι εν η συγκατοίκηση με την κοκόνα που σε έκαμε να βάλεις κιλά.. Κάτσε να παντρευτείς να δεις, εννα γυρέφκεις φανελλούες XXL….
By: ktino on 28 Ιουνίου, 2011
at 9:03 πμ
Μα εκτός που το Lidl πάτε τζιαι μπακάλην;
Εκβιάστρια η κοκώνα. Σκέφτου να της ανταποδώσεις τον εκβιασμόν τι θα γίνει;
By: ιων σκεπτικός on 29 Ιουνίου, 2011
at 10:23 πμ
σε διαβάζω ανελλιπώς και άμα κάμνεις μεγάλες απουσίες, αγχώνομαι !! Μετά από τα τόσα «μαύρα » που διάβασα και είδα σήμερα για το χάλι της Αθήνας και τα Ματ που φλομωσαν τον κόσμο στα χημικά και στο ξύλο με τα ρόπαλα τους και την καρδιά μου που εμαύρησε κανονικά, διάβασα το πιο πανω ποστ σου και εγέλασα πολλά.. Μου εφτιαξες την μέρα εν ολίγοις . Να σαι καλά και να γραφεις !
By: ΙΡΜΑ on 30 Ιουνίου, 2011
at 11:30 πμ"
https://xenihtikon.wordpress.com/2011/06/30/%ce%b8%ce%ad%cf%84%cf%89-%cf%84%ce%b7%ce%bd-%cf%80%ce%b1%cf%81%ce%b1%ce%af%cf%84%ce%b7%cf%83%ce%b7-%ce%bc%ce%bf%cf%85-%cf%83%cf%84%ce%b7%ce%bd-%ce%b4%ce%b9%ce%ac%ce%b8%ce%b5%cf%83%ce%b7-%cf%84%ce%bf/,"Στην Κύπρον τζιαι στην Ελλάδαν μπορούμεν να υπερηφανεφκούμαστεν για πολλά πράματα, μεταξύ των οποίων είναι τζιαι η άνευ προηγουμένου και ασύγκριτα ανώτερη από οποιοδήποτε άλλο (ανεπτυγμένο τάχατες) λαό της γής ποαδκιαντραποσύνη των ανθρώπων που κατέχουν δημόσια αξιώματα.
Επροσέξετε πως όποτε κάποιος τα κάμει μπίλιες ΤΖΙΑΙ ΠΙΑΣΟΥΝ ΤΟΝ υποβάλλει την παραίτηση του στην διάθεση του Πρόεδρου ή οποιουδήποτε τον εδιόρισε; Μα καλάν, νομίζουν ότι είμαστε βλάκες;
Τί πάει να πεί «Θέτω την παραίτηση μου στη διάθεση του Προέδρου;» Για παραιτείσαι για δεν παραιτείσαι. Έναν που τα δκυο! Τάχα;
«Εγώ έχω πολλήν ευθιξίαν (μετά που με εκάμαν τουτούκκιν οι εφημερίδες τζιαι τα κανάλια) γιαυτόν τζίνος που με εδιόρισεν, αν θέλει, αν το επιθυμεί, if it tickles his fancy, μπορεί να με αφήσει να παραιτηθώ. Πραγματικά θέλω να παραιτηθώ αλλά εξαρτάται που τζείνον που με εδιόρησεν. Έννεν που το σιέριν μου. Αν με θέλει ας με κρατήσει»
Ρε δεν μας χέζετε λέω γω; Δηλαδή αν κάποιος που εμάς αν θέλει να φύει που την δουλεία του (για οποιοδήποτε λόγο) εννά πάει να πει του μάστρου «Μάστρε, εεεεε τζιαι που λαλείς, εγώ παραιτούμαι. Αν θέλεις. Αν με αφήνεις δηλαδή…» τζιαι μετά να χορεύκει όπως τον νέγρον στο γραφείο του. Για παραιτείσαι για εν παραιτείσαι.
Είτε φταίεις για τον λόγο που παραιτείσαι είτε δεν φταίεις αλλά το κάμνεις για να προστατεύσεις το θεσμό που εκπροσωπείς (και διεκδικώντας τα όποια δικαιώματά σου δια της νόμιμης οδούς) άμαν παραιτείσαι παραιτείσαι τελεσίδικα. Όϊ να κλαίεις σαν το μυξιασμένο άτε να μεν τα πάρω…
«Θέτω τον εαυτόν μου στην παραίτηση του Προέδρου». Αν μας εκλάνετε εξ επαφής μέσα στα μούτρα ήταν ναταν καλλύτερα παρά να υποτιμάτε την νοημοσύνη αυτών που πληρώνουν τον μισθό σας.
σωστός
By: ιων σκεπτικός on 30 Ιουνίου, 2011
at 8:28 πμ
Το χάζιν είναι που πολλές φορές η παραίτηση «δεν γίνεται αποδεκτή» από τον Πρόεδρο/μάστρο κλπ. Τζαι μετά ούτε γάτα ούτε ζημιά. «Εγώ έχω ευθιξία τζαι έκαμα το καθήκον μου» λαλεί σου ύστερα ο busted homo faganius, «αλλά εν με αφήννουν να φύω».
Βέβαια, ακόμα τζαι στες περιπτώσεις που ο Πρόεδρος/μάστρος κάμνει αποδεκτή την «παραίτηση» του homo faganius, το χρονικό διάστημα που χρειάζεται για να επαναδιοριστεί σε άλλο πόστο που τον ίδιο Πρόεδρο/μάστρο είναι ανάλογο της αντίδρασης που υπήρξε προ της υποβολής της «παραίτησης». The bigger the karkasiallik, the longer the President will have to wait.
By: Invictus on 30 Ιουνίου, 2011
at 8:33 πμ
Εγώ έχω άλλη απορία (όπως είπα και σε ένα μου post): Αφού δεν φταίνε, όπως λένε, τότε γιατί παραιτούνται; Γιατί δεν μένουν στις καρέκλες τους και να υπερασπιστούν τον εαυτό του; Βλέπε Μολέσκης, Βάσος Γεωργίου, ακόμη και ο πουττιτζής Στρος Καν 🙂
By: chrys on 30 Ιουνίου, 2011
at 8:49 πμ
Εμέναν αρέσκει μου που η παραίτηση εν αρκετή για να ικανοποιηθεί η κοινή γνώμη τζιαι τα ΜΜΕ. Αν κάμνεις κάτι παράνομον, όι εν θα παραιτηθείς κύριε, εννά σε απολύσω τζιαι να πάεις τζιαι δικαστήριον αν επαράβηκες τον νόμον, όι να παραιτηθείς…
Το μόνον που θέλουμεν εν έναν ποτούτα:
http://en.wikipedia.org/wiki/Seppuku
By: M on 30 Ιουνίου, 2011
at 11:19 πμ
Και όμως έχει κόσμο που πιστεύει στην εντιμότητα της κίνησης. Και του αφεντικού που δέχεται ή όχι την παραίτηση.
Ουφφφφ…
By: thalassamov on 30 Ιουνίου, 2011
at 11:44 πμ
Εδοκίμασα τζιαι εγώ να υποβάλω την παραίτηση μου στην Κυβέρνηση (την σύντροφο δλδ.) τζιαι δεν εδέχτηκε.
Αμμά γινάτιν, α!
By: the Idiot Mouflon on 30 Ιουνίου, 2011
at 11:59 πμ
Εγώ παράπάνω ευθιξίαν που τουντα λέσια εν περιμένω.
Chrys, τούτον που λαλείς εκάμναν το ως τωρά… Μασκαραλλίκα. Τζιαι πραγματικά αθώος να είσαι παραιτείσαι γιατί η θέση εν εν δική σου αλλά του κράτους. Πόσες φορές ακούσαμεν ότι εννα παραιτηθούν άμαν το δικαστήριον φκάλει τους ένοχους;
Το βάρος ούλλον, ούλλοι οι τόνοι του βόθρου τούτου πέφτουν πάνω στην δικαστικήν εξουσίαν τζιαι πιο συγκεκριμένα στον Γενικόν Εισαγγελέαν. Τι να κάμω την Δικαιωσύνην τζιαι την Δημοκρατίαν άμαν ο Γ. Ε. πουττεύκει να κατηγορήσει τους παρέες του προέδρου; Ποιάν εν η δουλειά του δηλαδή; Να θκιώξει τον Πιριπίτσην που το Άγαλμαν;
By: Παύλος on 30 Ιουνίου, 2011
at 2:00 μμ
Από ποδκιαντραποσυνη σκίζουν οι αξιωματούχοι μας, αλλά εννεν τυχαίοι τζαι εκαταλήξαν να βρεθούν τόσο ψηλά. Εγώ τζείνον που εν χωνεύκω με τίποτε είναι ότι ο άλλος ο μαλάκας εμεινε στη θέση του παρόλο που έππεσεν ολόκληρο αεροπλάνο.
By: Σκουλουκούιν on 6 Ιουλίου, 2011
at 5:36 μμ"
